科目：言語学入門
担当教員：宮畑 一範
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・(記載なし)
悪かったところ：
・毎回の課題が重すぎる。課題のフィードバックが返ってこないのでどこを直したら良いかもよく分からない
・毎回の課題が重たい。言語学に興味のある人はいいかもしれないが、だんだん話に飽きてくる。レジュメだけではわからないところもあるので、出席もほとんどしたほうがいい。
その他：
・(記載なし)

科目：心理学入門
担当教員：畑野 快
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・全部オンライン。毎回の課題と期末レポートだけでテストもない。
・毎回課題はあるが動画の文字を丸々写すだけなので楽
・動画見てワークシートの穴埋めするだけだから楽
・動画みて、穴埋めを毎回きちんとしとけば良い。楽。期末レポートは授業内容で自分の興味のある分野について授業内容をまとめる（引用文献を付けたら評価高くなる、優しい）もの
悪かったところ：
・期末レポートは定期試験と期間が被るので注意。
・完全オンデマンドなので課題の存在を忘れる時がある
その他：
・みんなこれは取るべし
・リマインドして忘れないようにしとこう（意外と忘れやすい）

科目：現代社会と健康
担当教員：吉川 貴仁
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 2回に1回ぐらいの小テスト, たまに小テスト, 2週に1度の小テスト
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンデマンドで、毎回の小テスト、予習テストの受験を忘れなければ単位は取れるはず。期末レポートを危うく出し忘れるところだったが、先生が直接メールで教えてくださった。やさしい。
・オンデマンド、たまにある小テストと1000文字程度のレポートだけで単位がもらえる
・毎回小テスト出して、期末レポートは1500字くらいの超楽単
・初回以外はオンデマンド授業である点
・有名な一番の楽単。最初の講義だけ対面。他は全部オンデマンド。授業見なくても余裕で成績もらえる。小テストだけは忘れないように解くこと、あとは最後の1200字ぐらいのレポートを書けばOK。小テストは簡単なもので、まあChatGPTに投げたら楽勝
・遠隔で楽。動画見なくてもレジュメ見れば全然小テストできる
・毎回の課題が選択問題なのでAIにそのまま打ち込めば良い。不安なら毎回配られるレジュメに答えが書いてあるのでそれを探すだけで良い。レポートが最初から公開されているので取り組みやすい
・オンデマンドなので学校に行かずに講義を受けられるところ。講義がある時間に動画を見なくてもいいので、自分の好きなタイミングで受けられるがよかった。
・あまりにも楽単
・ほとんどが遠隔で、課題もレジュメ読めばすぐ出来る内容。
・動画を見なくてもAIに小テストとかせれば単位もらえる。すべてオンラインであること。超絶楽単。
・初回以外オンラインで、ある程度やり忘れてても単位自体は取れます。最終レポートも1000?1500字で、題材も簡単だった。
・2週に1回ぐらいで出る小テスト（クイズ）に答えてればいいし、答えもネットで調べたらすぐわかる。
悪かったところ：
・毎回の課題の小テストが成績に占める割合が高いので、小テスト忘れがちな人は向いてない
・レポートが1500字ほどある
・小テスト、事前課題があるが毎回ではないので、気を抜いていると忘れてしまう。毎回Moodleを必ずチェックすることをおすすめします。
・期末レポート出し忘れば単位ない。期末レポートは期限過ぎれば一切受け取ってもらえない。
・1回目は対面である点。初回だけは対面で出席必須。
その他：
・期末レポートは最初の授業のタイミングから既に何を書くのかは示されているため、余裕をもって書いておこう。
・神、取ったほうがいい、初回だけ対面
・期末試験はないが、2回に1回ぐらいのmoodle上での小テストの成績が全体の80%だったので、受験忘れなどがあると大きな失点
・まともな人であれば単位取得は自明。
・愚か者が調子に乗ったメールを送り教授を怒らせて、履修者全体にお怒りメールが来た。もしかすると、これのせいで来年度はここまで楽単でなくなるかもしれない。
・教員に失礼なメールを送って、レポートを受理されなかった輩がいるらしい。

科目：環境・生命・倫理
担当教員：大塚 耕司
評価基準：出席点あり, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・イースター島のナラティブ。we are the world。
悪かったところ：
・生殖の先生。思想の強い人がいる。
その他：
・(記載なし)
科目：バリアフリー論
担当教員：三田 優子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, 小テストという名の感想文を書くだけの試験(？)がある。不定期で感想を提出
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・期末テストは感想文。中間レポートと言ってもいいのか分からないが、開講されていた内で一回Moodleで感想文を送らなければならない事があった。この授業を受けなければ今後一切考慮することがないかもしれない人達の存在を学べる。
・ゲストの話を聞くだけでいい。特に暗記も必要なく、なんとなく言っていたことを覚えておけば良い。ピ逃げできる。
・テストは対策いらない。ゲストの話の感想を1人だけ考えていけばいける。先生が面白い。
・毎回違うゲストが来て衝撃的な話を聞くことができる、ピ逃げし放題(視覚障害体験の時だけ紙媒体での感想提出があった)、大多数がAで普通にテストを受ければ落単はしないと思われる。
悪かったところ：
・スマホを触っていたり、立ち上がったり、寝ていたりすると注意されたり当てられたりすることがあるので注意。
・ゲストが来る回が多く、質問してくださいと言われることがある。その時の空気が辛い。
・内職一切禁止でスマホも出すことができない。出席しないと落単。
その他：
・全ての授業内容が今後の人生観に影響を与えてくれる。三田教授の率直な意見を述べるスタンスが癖になる。
・今後は対面授業ではなくなるかも。
・テストで授業の感想を書かなければいけないので、1度くらいは真面目に出席すること。期末は感想文なので楽。

科目：工学研究の最先端
担当教員：野村 俊之 ほか
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・聞くだけ、課題のレポートは授業中に終わらせられる。
・様々な学科の工学の最先端について触れることができる。
・レポートのみ。3日間行くだけでAA貰える神般教。
・出席して授業ごとに簡単なレポートさえ提出すればAAがもらえる。受講者に高校生も含むので講義内容が理解しやすくレポートのテーマも易しい。
・話を聞いて課題に取り組むだけで単位がでる。内職できる人はできると思う。面白い話もまあある。
悪かったところ：
・3日間連続で5コマ受けるため疲れる。
・一緒に受ける友達いないときついかも。
・座席がほぼ満員になり、肩身が狭い。
・知らない分野の話はまじでわからない。難しく感じる。1限から5限はしんどい。3日間ある。
その他：
・高校生もいるので授業内容が簡単。
・課題14個あるうちの2/3だせばOK。講義資料がMoodleにない時はちゃんと聞くしかない。

科目：大学でどう学ぶか
担当教員：山東 功
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 途中から課題（50-100字程度のレポート）有りになった
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・大阪公立大学の歴史を知れる。
・毎回の課題が授業出てれば楽勝。
・色々な大学の知識そして大阪公立大学の歴史について学べる。
・非常に楽。
・授業おもろい、レポート出せばAはもらえる。
・テストも出席点もない。毎回の課題が50?100字で楽。
・最初5回は課題が無く、そこからも100字程度のレポートなのですぐに終わる。出席なし、内職し放題。
悪かったところ：
・話が長い。人が多すぎて席取りが困難。
・授業の最後に言われるキーワードを課題に含める必要があるため出席点はないが授業に出なければならない。
・AAは厳しい。
・授業内容がつまらない。普通に喋ってる人がいるので授業聞きたい人は最前にいないと聞こえないと思う。
・授業を飛んで友達にキーワードを聞いても、授業を聞いてないとずれた回答になって減点されるかも。
その他：
・期末レポートは2000字以上で公立大学の存立意義について。
・実際に出席を確認することはなく、途中から課される課題（50-100字程度の授業内容のミニレポート）は授業で言われるキーワードを含めてだいたい流れが合っていれば出席（点）をくれる。
・授業の終わりに課題のキーワードが発表されるため、授業の出席が必要（友人との協力可）。
・毎回のレポートには授業で出たキーワードを含まなければならず、それで出席を確認される。重要な部分だけ聞いてあとは内職しておけばいいのですごく楽。ほんとにおすすめ！