【月曜日】
科目：現代の経営
担当教員：高橋 信弘
評価基準：期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・教科書さえ買ってテストに出れればほぼ単位が取れるところ
・教科書丸写しで単位が貰えるところ
・マージで楽単
・オンデマンドなところ。1回も見なくても単位が取れるところ。テストは教科書持ち込み可で、答えも教科書を丸写ししたら単位取れます
・授業動画をまったく見なくても、教科書持ち込みありの期末テストさえ頑張れば単位が取れるところ
・教科書さえ入手すればテスト100なので単位取れる
・授業を聞いてなくても本さえ買えば単位は取れること。
・オンデマンド授業で、講義を一切見なくても単位が取れること
悪かったところ：
・テストの日起きるのが辛い（月曜1限）
・教科書（税込3,520円）を手に入れることが単位取得の条件となるところ
・テストが教科書持ち込み前提なので教科書ないと無理
・本が高い
その他：
・テストは教科書の目次から参照してほぼ丸写しすればよい
・本当に楽単価
・テストは問題が2題あって、そのどちらかを選ぶ方式になっている。
・教科書さえあればまじで単位取れます
・テスト中の教授の慌てて焦ってるのが面白い
科目：スポーツと社会
担当教員：中山 健
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題, 毎授業最後に出席も兼ねた授業内容についての簡単な小テストがある。ただ、授業スライドを見ても、ネットで調べても良いので誰でも解ける。期末テストは自筆ノートにレポート課題を書いて、期末テストのように教室に来て1時間以内に書き写す。
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・非同期オンラインを多く実施(7回ほど)。毎授業の最後に行う小テストが簡単(授業の内容から出題で、スライドを見ながら解いてよい)。期末レポートは自筆持ち込みで写すだけ
・5回ぐらいオンラインの授業だったところ
・半分くらいが遠隔授業で動画みて出席確認フォームを送るだけでめっちゃ楽だった。授業後の小テストもない授業が多かった。
悪かったところ：
・期末レポートが手書きの下書きしか持ち込めず、配られた紙に手書きで写すというなんとも面倒な形式でした
・期末レポートをわざわざ手書きで書いて、それをもう一度期末テストとして教室に来て書き写すのは二度手間で面倒くさかった。
その他：
・(記載なし)
科目：日本史の見方
担当教員：磐下 徹
評価基準：中間テスト, 期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・聞いてなくてもいける。テスト問題は暗記しなければならないが、レジュメからそのまま取り出せる問題ばかりなので頑張れば全然単位は取れる
・レジュメを配ってくれるので、それ見れば全て分かるから、ピ逃げして、聞かなくても大丈夫。期末テストの問題を事前にmoodleであげてくれる。
・テストは事前に問題が公開されるので解答を事前に考えて暗記してくれば余裕でした
・事前に知らされたテスト問題の答えを覚えていけばAは取れる。授業には出席しなくても大丈夫。
・テスト問題は事前に公開されるため、最悪授業を聞かなくてもいける。テスト当日は持ち込み禁止かつ問題用紙の配布もないため、問とそれに対応する答えを暗記する必要があるが、どれも複雑なものではないので1日あれば容易に覚えられる。
・出席をしなくても良い！授業内容もほとんど、99%がレジュメに書いてあるため、moodleで配布されるレジュメのみで理解できる。期末テスト100%だが、事前に問題が公開されるため、解答を作って書くだけで良い。
悪かったところ：
・問題を事前に見て答案を作れるが、作成した答案を書いた紙などを持ち込めないので、答案の内容は暗記しなければならないから大変。
・高校で学ぶような日本史ではない 古文書の読み方といった感じ
・持ち込み完全不可であるため、事前に質問が公開されると言えど、暗記がとても大変。
その他：
・論述式で期末の問題は大門4つだった。問題はそこまで難しくない、レジュメ見れば分かる。
・初回、最後の授業で「日本史を学ぶ意義」について先生が語られます。2025前期の期末テストの最後に日本史を学ぶ意義はなんだと思うかという趣旨の問いが出題されたため、メモや録音するなりして参考にするといいと思います。
科目：生物化学への招待
担当教員：木下 誉富
評価基準：出席点あり, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・毎回レポート出してたら単位取れる
・講義の間はパソコン開いてれば結構なんでも出来る、レポートの量も少なく授業スライド見ればすぐ書ける、課題出せば単位貰えると思う
・ほぼ毎回授業聞きながら授業内でその回の課題ができた
・中間テストや期末テストがなく、毎週の課題のみで評定がもらえる。担当の先生が毎回変わるのだが、当たりの先生だと100字のレポートだけでOKみたいなパターンも。課題が多い先生でもA4一枚分ぐらいなので、生物化学が好きなら取って後悔はしない。
悪かったところ：
・AAをつけてくれない。毎回出席して、課題も全部提出しても最高でAしかとれない。
・授業をずっと聞いていないとレポートを書けないときがある。最高評価がAまでしかない。
・たまに授業スライドあげてくれない人がいるので友達と協力するとよい
・先生が毎回変わるから、パワポをmoodleにあげてくれない人もいて、その時は課題がやりづらかった
・理系だとしても生物選択でないと、講義の内容が難しくレポートも書きづらいと思われる。文系の人はよっぽど生物化学に興味があるとかでない限りは取らないほうがいい。
その他：
・(記載なし)
科目：化学への招待
担当教員：藤井 律子
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：オンラインテスト / レジュメ, 自筆ノート, 教科書 / 教科書、ノート等のみ持ち込み可だったが、オンラインテストだったためほぼ関係なかった。
良かったところ：
・テストがオンラインだったのでカンニングし放題で余裕でAA取れる
・テストがオンラインテストだったため対策が必要なかった。前半の藤井先生は授業毎に小課題があったが簡単な感想を書くだけでよかった。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・例年は中間テストは対面で期末テストはオンラインテストだったらしいが、今年は中間テストもオンラインテストだったので神仕様だった。
科目：日本の近代文学
担当教員：奥野 久美子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 事前課題に必要な紙媒体のもの
良かったところ：
・内容が面白いところ。
・授業聞いてなくてもいける。期末テストが事前に考えてきたレポートを写すだけだから楽。
・先生面白い。内容面白い。最終レポートを授業の初回から準備させてくれる。
悪かったところ：
・期末レポートとシラバスにはあるが、結局は試験なところ。内容は面白いが眠いときもあること。
・最初に配られる最終レポートに書いてない授業ないようからの出題があった。授業眠い。
その他：
・テストは小説の分析レポート1500字くらい？と、授業で扱った作品の典拠を示し、作者の意図を書くだけだから楽だった。
科目：芸術の世界
担当教員：高梨 友宏
評価基準：出席点あり, 期末テスト
テスト持ち込み：レジュメ / レジュメ, 書き込みは可
良かったところ：
・先生が優しい。
悪かったところ：
・話が難しい
その他：
・6割(？)以上の出席が必要
・テストはレジュメに書いてある文章の虫食いを記号で埋めていくのが60%、記述が30%、感想10%の期末テスト一発勝負。落単者は65人中8人。芸術などと表記されているが、ゴリゴリ哲学について学ぶ授業。私は正直、授業内容が分からなかったので記述があまり出来なかったが、60%の穴埋めの部分でレジュメから答えを見つけ出せたため、これが出来るか出来ないかが単位取得を分けると思われる。また、担当してくださった先生がかなり気の弱い謙虚な人だったため、10%の感想のところで情に訴えかければ単位をくれると思われる。(私はそうしました。)
科目：アーツマネジメント
担当教員：菅原 真弓
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, グループワークあり, プレゼン, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・コミュカを書いてグループワークに参加すれば単位は出る
・レポートは比較的短め
・授業外でなにもしなくても基本大丈夫なところ。後半の発表準備や発表会は楽しい
・ほとんどの人がAだった。
悪かったところ：
・後半のグループがランダムで決まるので、メンバーによっては発表準備が進まずにキツい
・発表は細かいところまでこだわらないと先生にネチネチ詰められる
・前半の講義があまり面白くない。講義(前半)と発表(後半)の関係がなさすぎるため、講義をマジメに聞いた意味がなかったようにも感じた
その他：
・今年は先生が膝が痛いらしく、前半がずっと非同期オンライン？YouTubeのリンクが送られてくる形式でした(出席票代替として感想は書きました)
科目：共生社会と宗教
担当教員：岡尾 将秀
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ピ逃げ可能
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・毎週の課題が評価に直結しそう？だから、友人との協力を推奨（私の集団(4人)は、課題がほとんど満点で全員AAだった）
科目：心理学入門
担当教員：橋本 博文
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 毎回の課題, 講義中に案内される心理学実験に参加した者は、期末レポートを免除される。 / 期末95％、心理実験への参加5%だがコミュカは毎回ある
テスト持ち込み：ネットにつながる電子機器以外はOK、スマホなどもインターネット切ればOK / レジュメ, 自筆ノート, 教科書 / スマホ、パソコンを含む全ての電子機器類(Wi-Fiは切ってと言われるが特に確認はされない)
良かったところ：
・実験参加でアマゾンギフトカードもらえます。自分は３００円でした
・記憶の仕組みや文化による認知の違い、人間一般の心理に対する研究についてなどなど……ココロといえばコレでしょ！という内容が紹介されている。
・学生が退屈しないように努力している
・普通に先生の話が面白い。最初はレポートの合間に授業、って感じだったけど、夢中になって聞いてた。
・ほぼ過去問通りのテストでなんでも持ち込み可
悪かったところ：
・実験参加しないとレポート必要だそうです
・しばしば、友達と一緒に講義を受けていることを前提にした話の振り方があるため、すかすかの前列にぼっちで座る人には若干の辛さがあるかも。
・授業来てない人に対しても優しすぎる。テストの配点が殆どだから…
・実験に協力しなかった人用のレポート課題が急に出された
その他：
・テストは自由席
・教授の実験に参加出来て、少額だけど報酬が貰える
科目：現代社会学入門
担当教員：片桐 勇人
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストは板書以外からは出題されないので、板書を写しさえすればなんとかテストの点は取れる。
悪かったところ：
・3000?4000字の期末レポートもある。教科書とか資料がないため板書を取る必要あり。ずっと話し続けているので何言ってるか分からない。
その他：
・(記載なし)
科目：教育と文化
担当教員：高根 雅啓
評価基準：期末テスト, 中間レポート, 毎回の課題, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 教科書, 自筆ノート
良かったところ：
・テストが教科書(本)から出題なので授業を聞かなくても解ける。2問(40点分)あらかじめテストに出るところを教えてもらえる
・全く授業を聞かなくていいし、テストもノー勉でいい
悪かったところ：
・つまらない。近くの人と話し合う時間がある。話し合ったあとたまに当てられる
その他：
・1人1回課題が回ってきた。1200字レポートが1度でた
科目：ことばの歴史
担当教員：奥村 和子
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業は映像を観ていることが多い。授業中に出される課題も映像内に答えがあることが多い。答えがなくても先生がかなりヒントを言ってくれるし、分からなくても減点はされない。真面目にしてれば取れる。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・授業中に出される課題を配布された紙に書いて授業の最後に提出することで出席が認められるので、ピ逃げはできない。 でも半分がA以上、8割がB以上とれる。
科目：西洋社会文化史
担当教員：佐々木 博光
評価基準：出席点あり, 期末テスト
テスト持ち込み：自筆ノート
良かったところ：
・授業は聞いていれば大方理解できる
悪かったところ：
・板書が多く配信もないので大変
その他：
・参加度50%とシラバスにあったが出席カードは1回しか配られなかったため本当に50%かは怪しい
科目：日本国憲法
担当教員：松本 慶信
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, （紙媒体ならば持ち込み制限なし）, 紙媒体なら何でも持ち込み可, 紙媒体であれば何でもOK
良かったところ：
・テストが簡単。
・オンデマンド。見なくてもいける。テストにはレジュメと教科書の持ち込みが許可されていて、テストはそこから特定の箇所見つけ出して丸写しすればいい。
・全て遠隔で毎回の課題や出席点がない。テストも紙媒体ならなんでも持ち込み可で動画をみなくても、教科書レジュメ丸写しでAAとれた。AAの割合が1番高かった気がする。楽すぎて絶対にとるべき。
・オンラインであること。毎週授業を受けてなくても、テスト前の対策だけで単位取れた。
・授業動画を見なくてもいい（先生が自身で仰ってた）。テストはレジュメを印刷して、教科書持ち込めば余裕。テストはレジュメの穴埋めがそのまま出るので、持ち込み必須。
・オンデマンドだが、情リテなどと違い動画視聴しなくても良い。持ち込み可のテストだけで評価される。
・オンデマンド、レジュメ持ち込み可、レジュメの内容そのまま試験に出る
・オンデマンドでいつ見てもいい。テスト持ち込み可で出席点ないから見なくてもいい。
・オンデマンドである見なくて良い
・完全オンデマンド！いつでも見られるため自由なのがありがたい。テストも、持ち込みなんでもOK、持ち込んだものがチェックされることもなく完全自由。テストの内容もとても軽く、事前に予想問題も授業中に紹介してくれるため、身構えなくていい。とても簡単。
・授業に行かなくていい。テストは持ち込んだレジュメを写すだけ。100点取れる。
・全てオンデマンドで最後のテストさえ頑張れは何とかなるところ。テストではレジュメと教科書の持ち込みが可能なところ。
・テストが簡単 レジュメを持ち込めば点がとれる
・教科書を写すだけで単位が取れること
・先生は弁護士だが、超真面目でシゴデキな感じではなくて、どこか抜けている感じの人柄が面白かった。テスト前の授業。レジュメでは定期テストの問題例を教えてくれたので、対策も簡単だった。
・出席なしかつ簡単
・先生が現役の弁護士で忙しいので授業は遠隔(Moodleでの動画配信およびレジュメpdfの配布)。全くと言っていいほど授業動画を見なくてもよい。が、1番最後の動画は見たほうが良いかも(試験の概要を教えてくださるため)。試験はレジュメをすべて印刷して持っていけば答えがほぼ全て書いてあるので満点を狙える。
・オンデマンド授業であること
・オンデマンドやからいつでも見れる。レジュメもまあまあ分かりやすい。教授優しい。テスト持ち込みあり。テストは記述さえしっかりかければ、Cはもらえる。穴埋めは教科書みながら、ある程度埋めれたら大丈夫。
・オンデマンドの授業は別に聞かなくても、レジュメと教科書があればテストは解けた。ただ、テストの実施日や持ち込み可能かが動画内で言われたので、その動画を探して見たり、友達から聞かないと把握できなかった。
・絶対に取ったほうが良い。履修者の半分以上がAA。授業動画は見なくてもいいし、その上レジュメを持ち込めば単位は余裕、AAも簡単に狙える。
悪かったところ：
・授業を聞いていなくても解けるテストのため、授業を聴くメリットが少ない。たまに説明で詰まる。
・全てオンデマンドで、毎週見るのが大変なところ。
・教授の本職が弁護士だからか、授業慣れしてないので、レジュメは分かりやすいが、授業はあまり上手くなかった。テストは持ち込みありとはいえ、事前に勉強してた方が良い成績はとりやすい。テストの難易度は、そこそこ。
・テストはレジュメ全部コピーして解いたけど、レジュメの量が多すぎて、見つけるのが大変だった。
・レジュメの該当箇所をテスト中に見つけることが難しい
その他：
・教科書がかなりわかりやすいため、勉強するなら教科書を読むといいと思う。
・期末テストの問題形式は授業で言われた。レジュメを全部印刷して、必要そうな教科書を学情で借りてテストに臨めば単位は取れる。テストも別に難しくない。
・レジュメの印刷が面倒くさいが、確実に楽単なので取ったほうが良い
・テストは前半が法律用語について記述で説明する問題で、後半は判例の穴埋め。前半は条文と判例を元に法律用語を説明する記述問題だが、レジュメには判例しか載っておらず条文がないので、教科書は買うか貰うかしたほうがいいかもしれない。後半はレジュメに書いてある判例がそのまま出るので、レジュメを持ち込めばおそらく単位は取れる
・期末テスト100%の一発勝負。A3(A4)でレジュメをコピーした場合、70枚以上になったところが唯一の懸念点。テストの配点についてだが、記述20%、文章の穴埋めが80%だと思われる。記述について、「表現の自由について判例と条文を挙げながら説明せよ」「一票の格差について判例と条文を挙げながら説明せよ」といった感じの問題が出題される。一見難しそうに見えるが、レジュメに判例が幾つか載っており、教科書にそれらに関連する条文が書いてあるため、それらを写して上手くまとめて説明すれば簡単に点が取れる。文章の穴埋めについて、これもレジュメに載っている判例からそのまま出ており、記号を選択して埋めていくものとなっている。文章を見つけ出せたらこっちもので、簡単に満点が取れる。 唯一の難しい点は、70枚以上にわたるレジュメの中から判例を1つ見つけるところである。文章の中からそれっぽいキーワードを探し出し、見出しと照らし合わせて文章を見つけ出せるかどうかが単位取得につながる。300人中164人が「4」の評価を得ているためかなりの楽単だと思う。ちなみに落単者は35人だった。
・レポートのレジュメの量が半端じゃない印刷する時は前もってしよう 穴埋めがそこにのっている
・先生めちゃくちゃ優しい
・期末テストで途中退出せずに最後まで解いていたら帰りしなに教授がありがとうと言ってくれる
・授業は遠隔だが、期末テスト当日には本物に会えて、テンションが上った（友達の話を聴く限り、それは自分だけだったかもしれないが）。
・試験の答えはレジュメに載ってはいるものの、分量が多いのでどのあたりにどんなことが書いてあるかは把握してから試験に臨むのが良い。
・期末試験100%だが、そこまで怖がる必要はない。穴埋めと記述の2題だったが、授業レジュメと教科書があればなんとかなる。逆にレジュメなかったらだいぶきつい。
・テストで事件や裁判の判例が聞かれるので、それについては教科書やレジュメにしっかりと内容などをメモして持ち込むことをオススメする。
科目：中国の思想
担当教員：池平 紀子
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ちゃんとしたら地雷ではなさそうな雰囲気がある。授業後の復習小テストと授業終わりのクイズが成績の50%なので、単位はきちんとやれば取れる。
悪かったところ：
・毎回の復習に1時間くらいかかる。内容が細かすぎて興味がない。
その他：
・倫理が好きというより歴史が好きな人に向いている。人数が少ない。

--------------------------------------------------------------------------------
【火曜日】
科目：教育と発達の心理学
担当教員：西垣 順子
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり, 中間レポート, 時々200字くらいのミニレポートあり
テスト持ち込み：テストなし
良かったところ：
・発達について学べます。毎回課題を出さないといけないが、多少期限より遅れても見てくれるから頑張って出すべき。コツコツ課題を出せば単位は普通にもらえます。
・試験がない
・ある程度正しい内容の課題を出していれば確実に落単しない。逆に全然課題を出していないと普通に落単する。
・提出がちょっと遅れても教授は見てくれるし、期限内に出した人と同じ点数をくれる。
悪かったところ：
・1限なところ。朝起きれる自信があればとれば良いと思います！
・ほぼ毎回ある課題が負担になる
・定期的に、教科書を読んでミニレポート的なものを書かされるが、ちょっと面倒。内容がややこしい。
その他：
・課題出してたら絶対単位とれます！
科目：数理・データサイエンス基礎B
担当教員：杉山 京
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・先生が優しい。オンデマンド授業の時に課題が出る。オンデマンド授業は4回あった。授業は出席するだけで良く、課題は出ない。
悪かったところ：
・1限なので朝が早い。
その他：
・(記載なし)
科目：東洋社会の歴史
担当教員：櫻井 俊郎
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・レポートの字数制限は1600字以上だが、問題に答える形式なので何を書けば良いのか明確で良心的。
・出席半分で出席点がもらえる
悪かったところ：
・レポートにて「?について、授業内で紹介した事がらにつき知るところを述べよ。」とあるので、ピ逃げ常習犯は真面目に授業を受けている生徒からノートを見せてもらわないと困る事になる。
・特になし
その他：
・レポートの内容を授業内で取り扱うのが終わった翌週から生徒が急激に減る。教授が可哀想。
科目：プレゼンテーション技法
担当教員：橋本 智也
評価基準：出席点あり, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・プレゼンのやり方を学べるところ。
・テストなしでレポートもなし 毎回のアンケートやちょっとした課題に取り組んでさえいれば単位もらえる 教授が優しい 1/3オンラインだった
・出席点がないので、授業に出席しなくてもmoodleに上がる課題をしていれば問題ない。課題も内容は評価対象に含まれず、提出の有無で評価されるので出していれば大丈夫。
悪かったところ：
・時々発表しなければならない 知らない人とグループを組まされる
・特になし
その他：
・テストやレポートもなく、簡単にAAも取れる。
科目：文化人類学入門
担当教員：多和田 裕司
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 中間レポート, 出席点あり, 中間テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 紙媒体のみ可, 教科書, 紙媒体なら何でも, 持ち込みなし, 紙媒体であればよい, 紙媒体のもの(コピー用紙など)
良かったところ：
・出席点がない。
・毎回の課題がない
・スライドがあげられるので授業に出なくていい
・テストが持ち込みありで簡単
・授業を聞かなくてもスライドさえ写真を撮っておけばテストは大丈夫。
・受講生が多く、教授も話しているだけなので内職がしやすい
・テストが簡単。〇〇とは何か、それについて自分の意見を述べよの2問。持ち込みありなのでいける。レポートも書きさえすれば多分大丈夫。
・喋らずにいればいいだけ。内職できる。
・授業の内容が面白い
・(良くも悪くも)出席を取られない。
・ない
・出なくて良い
・興味がある人
悪かったところ：
・授業の内容をしっかり聞いとかないとテストがうまく行かないようなテストづくりをしているためまじめに受ける必要がある
・テストが難しい
・黒バスでAだったから履修したが、半分ぐらいが単位を落としていた。持ち込み可だが、授業の内容を理解していないとテストは難しい。
・レジュメだけとっていれば良いかと思ったら後半の授業で突然「授業をちゃんと聞いていないといけない問題を出す」と言い出した。中間に2600字のレポートがあるのにテストもある。テストが授業内にでてきた単語を理解した上で、それに対して自分の意見を書く論述式のため少し難しい。
・授業資料がmoodleに上がらないため出席点なしでも行く必要がある、期末テストが難しい、自分で考えさせるような問題が多い
・おもしろくない。2,800字のレポートとテストどちらもある。
・かなり専門的で理論的な内容なので、興味のない人にとってはきつい。色々な国の文化を紹介するような講義ではない。
・フィールドワークで自力で外国人にアンケート取らないといけないところが面倒/レジュメがムードルに公開されない
・期末テストに加えて、7月頭締切で2800字のレポートがある 外国人にインタビューするのがしんどい レジュメが配布されない
・期末テストが持ち込みありであるが、全記述でかなり難しい。それに加えて見知らぬ外国人に聞き込みをして3000字ほどの期末レポートを書かなければならず、地獄。その上、レポートを期限内に提出しないとそもそもテストの受験資格を与えてくれない。
・テストが紙媒体であれば持ち込み可なのでレジュメが必要となるが、レジュメをMoodleにあげてくれない上に紙のレジュメもくれないため、毎回授業に行って全てのレジュメの写真を撮らなければならず、かなり面倒。
・出席点が一切なく、教授は落単しても自分で責任とって下さい、って感じのタイプだし、出来が悪ければ容赦なく落単させられます。ちなみに今年は半分くらい落単してました。
・履修登録してる人の落単率40%くらいだった。
・スライドが配られないのでいちいち写真を撮らなければならない点 レポートが外国人に話を聞いてこいという内容という点 テストも記述式でありレポートを出しても単位が必ずしも取れるわけではない点
・外国人にインタビューして2800字のレポートを書かないといけないので大変。
・レジュメをアップロードしてくれないので、スマホで写真を撮って印刷するかノートをとるかしないといけない。
・レジュメがmoodleで掲示されない。授業に出て各自で写真とるしかない。それを各自印刷等して期末テストに持ち込む形式。
・授業出ない人はテスト前にしっかり詰め込まないとテスト解けない。テストに持ち込みありとされてるがノー勉でその場でレジュメから該当箇所探して書くみたいなことはおすすめしない
・留学生とか教師以外の外国人に自分からインタビューしてレポートを書がないといけないが、真面目にやってもAI使ってもめんどくさい。テストは持ち込み可能なのが唯一の救いかもしれないが、ムードルにレジュメは上がらないので実質出席必須。さらに、レポートだしてテスト受けたとしても落単する人が多く、全体で見ると半分は落ちている
その他：
・スライドを配信してくれないので、スライドを写真で取っておく必要あり。
・レポートは外国人にインタビューをするという難しい課題だがAIでやればなんとかなる
・私語にとても厳しい。レポートには個人が特定できる名前などを入れてしまうと単位がもらえないらしい。
・期末レポートで外国人にインタビューする必要がある
・テスト勉強はきちんとしないときつい。2025年度前期は受講生の約半分が単位を落としている。レポートは外国人にインタビューするものである。授業スライドをムードルに載せてくれないのでノートを取るか写真を撮らないといけない。
・教授がスライドを作り忘れていた部分を期末テストで問題にされた。しかも配点が50点（60点満点）
・ちゃんと授業受けてても落単する
・楽単って言ってたやつ誰だよ
・決して楽ではないので、おすすめはしません。授業に行かずに単位を取りたいと思っている方はやめましょう。
・まじで取らない方がいい。
・今年は半分弱の人が落単していた。
・GPC1.04。約半分の受講者は単位落とした。いかに先生の考えを理解するかが大事だと思う。
・授業もつまらないし、これを取るなら他のテスト100%やレポート100%を取るべき
科目：科学技術と社会
担当教員：市田 秀樹
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・周りの人とおしゃべりできる
悪かったところ：
・出席確認のフォームの提出がちょっとめんどい
その他：
・数回、抜き打ち出欠確認があった
科目：哲学入門
担当教員：佐金 武
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・ほぼ毎回5~6人のグループになるので、多くの人と話せる。
悪かったところ：
・終盤はグループが固定化されてきて、そういうところに座ってしまうとちょっと気まずいかもしれない。これを避けるためには、前のほうに座るのがお勧め。
その他：
・毎回提出する紙を撮っておくと、4回に1回くらいあるレポートを書く時に便利らしい。
・毎回の課題は個々人で提出するのではなく、グループ単位で、議論した内容を提出する。また、期末レポートと中間レポートに差は無い。
科目：西洋史の見方
担当教員：向井 伸哉
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・出席点が50％で論述に自信がなくてもある程度安心 ・最高で20?30分早く終わる
・授業寝ててもレジュメ見たらコミュカ書ける
・最終回の授業プリントだけ覚えればテストは取れる。5回以上休んでもテストと課題の割合を考えてテストを頑張れば単位をくれる。授業中にプリントが配られてそれをまとめて出せば出席点になるため内職し放題。いつも15分～30分早めに終わる。授業終わるくらいに行って出席カードだけ書いてもバレない。
・出席点が50点ある 最終回で配られるレジュメさえ覚えれば期末テストは大丈夫 毎回30分くらい早く終わる
・毎回出席して授業に関する内容をコミュカに書いて最後提出すれば、50点分くれます(つまりテストで10点取れれば単位は取れる)。授業にはちゃんと出席できるけど、テストには自信がないかも…みたいな人におすすめします！
・毎回レジュメを紙でくれるし、遅刻しちゃっても教室の後ろにレジュメの余り置いてくれてるから大丈夫！
・テスト前最後の授業で今までの要点(まとめ？)みたいなレジュメをくれるため、それを見ればだいたいのテスト勉強はできる。ありがたい。
・楽単。内職はし放題。30分くらい早く終わってくれる。期末テストは論述だが、聞かれるポイントは2週間前ぐらいに配られる今までのレジュメの要点ごとのまとめから出ていた。このまとめを覚えていって同じようなことをなんとなくかけばお情け単位はくれそうな感じ。1,2回さぼるくらいだったら出席点だけでわりとくれるのでテストは余裕。
・コミカ書くだけで50%もらえる テストも最終回のレジュメに目を通すだけでいける
悪かったところ：
・主に中世から近代にかけてのドイツの権利や法、国家についての話で、内容が難しく興味のない人間には面白くないかも
・期末テストが全記述で難しい、授業眠い
・コミュカが成績の50%を占めている分、あまり気軽に休めないし、ピ逃げは確実にできない(この先生はピを確認しておらず、たとえ最初にピしててもコミュカ出してないと出席扱いにしてないので、正味ピしても意味がないです)。
・眠い。これは時間帯が悪い。毎回コミュカ提出、でもこれは授業で配られるレジュメの要点をまとめればいいだけ。
その他：
・出席点50%期末試験50%
・授業毎回出て、テストもある程度勉強していったら落単はしませんよ！
・とった方が良い
科目：現代地理学入門
担当教員：山﨑 孝史
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体
良かったところ：
・テストは持ち込みありなので、授業スライドを印刷してさらっと復習すれば大体いける
・たまに教授が当ててくる
・紙媒体持ち込みできるので授業のスライドを印刷すれば教科書買わなくても割と点数はとれた
・テストが3回ある。文章の下線部５つぐらいから間違ってるところを探して訂正する問題が8から10問。レジュメからそのままの文章が出るわけではないがちょっと考えたら6割は取れる程度。平均点が6割に満たなかったら点数調整をしてくれるらしい。
悪かったところ：
・そこそこ授業聞いてスライドのコピーを持ち込めば単位をギリ落とさないレベルにはできるが、テストもけっこう難しい。
・欠席は5回まで。当てられる。
その他：
・当てられたときにいい回答ができれば、アメちゃんがもらえる
・先生が優しく、スライドも丁寧なので、テスト問題の答えは半分くらい載っているがギリ載っていないことも出るのでメモをとっていた方がいい
科目：東洋美術史
担当教員：西尾 歩
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・(記載なし)
悪かったところ：
・授業中内職は全く出来ません。スマホやパソコンを使っていると教授に即注意されます。
・持ち込みができない
その他：
・期末100%で評価される・授業で配布された練習問題と同じ問題が何問か出る・出席点は無いがピ逃げ対策として毎回座席表に名前を書かされる・内職がバレると怒られる
科目：世界のなかの日本経済
担当教員：小川 亮
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・スライドがあげられるので授業に出なくていい、テストが過去問とほぼ変わらん
・出なくていい。今年はテスト前最後の授業で先生が今年から過去問とは違う問題を出すと脅されたが、結局去年の過去問丸々問題一緒で出た。テスト前に過去問の正解の選択肢を覚えておけば余裕。
・出席なし、期末テスト以外なんにもしなくていい、期末テストは去年のやつがそのまんま出るだけ、全部選択肢でほぼそのまんま
・出席点なし、過去問とほぼ同じ問題が出たので入手出来たらテストだけ出れば単位が取れる
悪かったところ：
・テストが過去問と変わると言っていたが、あんまり変わらなかった
・過去問を解くのが非常にめんどくさい。30問ある内の前半の15問くらいはレジュメからそのまま出るので解きやすいがそれ以降はしっかりと理解していないと解けないような問題しかなかった。ChatGPTに問題を読みこませて解く方法も試したが、問題が複雑なせいなのか四択の問題なのに3回読み込ませて3回とも違う答えが出てくるものもあったので普通に解く方がおすすめ。あと全然違う答えが書かれてる過去問が流通していたのでしっかりと見極めるべき。
・なし
・過去問を入手できないと厳しい
その他：
・(記載なし)

【水曜日】
科目：世界の文学
担当教員：福田 知可志
(※該当するアンケートデータなし)
科目：アイデンティティと文化
担当教員：今松 泰
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 授業内アンケート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体ならなんでもあり
良かったところ：
・話を聞くだけで良い。ほとんど出席しなくていい、内職し放題。
悪かったところ：
・世界史選択以外何の話してるか理解するのが相当難しい。
・分かりにくい、範囲が広い、レジュメ以外のところばかり話す。
・AIを活用して持ち込み資料作ってもBだった。
その他：
・試験問題は1問のみで論述。ランダムで出席カード3回とる。
科目：生物学への招待
担当教員：加藤 幹男
評価基準：毎回の課題, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・今年は課題だけ出せば出席しなくても単位もらえた。
・毎回の課題が200字程度だけなのでめちゃくちゃ楽、内職もし放題。
悪かったところ：
・時々課題の内容が難しい。文系やときつい時もあるかも。
・生物をやってない学生にとっては難しい。授業中があまり面白くない。
その他：
・200字のレポートが多めの印象がある。
科目：地球学への招待
担当教員：桑原 希世子
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ほとんどの課題を授業中に終わらせられる。
・内職ができる、課題も授業内に確実に終わるものばかり。
・教授が聖人。体調不良の旨で欠席連絡すると労りメールが届く。
悪かったところ：
・授業に行かないと出来ない課題が多い。
その他：
・出席がやばい場合は直談判すれば何とかなる。テストは生徒から募集したもの(公開される)＆ほぼ過去問から出るので簡単。
・期末試験は持ち込み不可のため対策は必要。ただ試験内容は直前に共有される問題案や授業中に言われた事が殆ど。
・大阪自然史博物館に一度行かなければならない。
科目：哲学的人間学
担当教員：亀喜 信
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストで出るところは全部授業中に言ってくれるため、完璧に覚えていれば満点も狙える。
・出席点取らない、早く終わる、動画見る。
・中間・期末の2回の試験で評価されるのでわかりやすい。
悪かったところ：
・単語ではなく文章で覚える感じなので大変。途中から席指定があった。マイクを使えていない。
・理系学生には難しく感じた。
その他：
・テストは先生が授業内で指定したところを全暗記する。指定された内容のみテスト範囲となる。
科目：哲学と社会
担当教員：内藤 葉子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職し放題、テスト問題教えてくれる。
・先生がキビキビした先生なのでテンポがいい。哲学って小難しいイメージかもだけど解説がわかりやすかった。
悪かったところ：
・毎回の課題を出し忘れると欠席扱いになる上、出席が80%必要。
・眠い、分かりずらい、内容の理解が難しい。出席するだけでは点数はもらえない。
その他：
・テストは論述形式だが、出る問題教えてくれるので余裕。課題は授業の感想と質問に答えるだけ。
科目：ことばの歴史
担当教員：大島 英之
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：自筆ノート, A4両面一枚, A4一枚, レジュメ, A4裏表
良かったところ：
・15回ある授業全部寝ても毎回の出席点代わりの小テストさえ出して期末テストちょっと頑張ればAA確定
・授業聞かなくていい、レジュメで勉強したらテスト何とかなる、持ち込みA4をローテできる
・最後に配られる小テストさえすれば出席点はもらえる、持ち込みありなのにテストが結構簡単、テストはほとんど穴埋め形式、小テストから8割出題
・内職できる
・出席しなくても友達さえいれば代わりに出席カードを書いてもらえる、内職し放題
悪かったところ：
・先生の声が耳に突き刺さるような時がある
・テストムズい、授業内容ムズい、先生何言ってるか聞き取りにくい
・古典を扱う回もあるので興味がないと結構難しい
・教員の苦しそうな声に心が痛む
・途中から内容が本当に分からない
・途中から発音の話ばっかりになる、説明をしている途中でうめき声みたいな声が出てるのでちょっと怖い
・課題の提出が必要だが正誤は関係ない、ピ逃げできない
・眠すぎる。期末テストの持ち込みペーパーの作製に意外と時間取られる。
その他：
・講義終わる20分前くらいでも出席出来る
・楽単な方ではあると思う
科目：植物の科学
担当教員：曽我 康一
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・使ったスライドを全てMoodleにあげてくれていた。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・ちゃんと勉強していれば取れる。
科目：倫理学入門
担当教員：亀喜 信
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・板書さえしておけば大丈夫。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・テストは、授業内容に則して説明せよという問題。板書で印のつけられた文を使えばOK。
科目：ジェンダー論入門
担当教員：東 優子
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・内職してても何も言われない。オムニバスなので飽きが来づらい。ピ逃げできる。
悪かったところ：
・不定期でエントリーシートがあるためピ逃げバレる可能性あり。おじさんの教授の話がきつい。思想が強い。
その他：
・最終レポートは先生を1人選んでレポートを書く形式。
科目：観光研究入門
担当教員：天野 景太
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：教科書, コミュニケーションシート
良かったところ：
・毎回出席して授業の感想を書く。レジュメが丁寧で面白い。
悪かったところ：
・期末テストが70%だが難易度が桁違いに難しい。過去問なしレジュメなしでは絶対に落とす。
その他：
・テストは難しいが過去問がそのまま出ることもある。
科目：音楽の諸相
担当教員：増田 聡
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・過去問そのまま出た問題が多い。音楽の聴覚教材は面白い。
悪かったところ：
・教授の性格が悪すぎる。あまり面白くない、資料がアップされない。
その他：
・出席点は無いが、毎授業に出席して話のメモを取ることをオススメする。過去問がないと厳しい。
科目：創薬科学のすすめ
担当教員：乾 隆
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・テストがない。毎回の授業レポートのみで単位が取れる。オンラインと対面のハイブリッド。
悪かったところ：
・レポート課題が重たい。内容が難しい。毎回の小レポートが地味にだるい。
その他：
・普通にやってたらAは取れるけどAAを取るのは難しい。
科目：東洋史の見方
担当教員：櫻井 俊郎
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・ぴ逃げでAが取れる。内職できる。
悪かったところ：
・雑談が入りすぎてどこまでが授業でどこからが教授の趣味で話してるのか分からない。
その他：
・期末レポートはいかにチャットGPTをうまくつかいこなせるか。
科目：日本国憲法
担当教員：竹村 和也
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, たまにレポート
テスト持ち込み：持ち込みなし, レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・内職していても怒られない・授業で行われる小テストの問題がそのまま期末テストに出る。
・ピ逃げ可能。テストがまるばつクイズ。
・教科書や板書がないのでパソコン1台あれば講義に参加する意味がある。
悪かったところ：
・マイクを通すのが下手で、物音でかき消されるので、課題の話を聞き落とすことがある。
・レポートの内容や指定が面倒。ボソボソ喋る。
その他：
・裁判傍聴に行くとレポートが1つ免除される。期末は間違っているものの個数を答える問題。
科目：現代社会と大学
担当教員：深野 政之
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・テストがない。レポートが授業の予習になる。内職可能。
悪かったところ：
・レポートの文字数が多すぎる（2200字）。採点がとても厳しい。教授が学歴厨。
その他：
・計画性がないやつはChatGPT。
科目：現代の医療
担当教員：橘 大介
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・とにかく内容が普通に面白い。毎回色んな分野のお医者さんの話が聞ける。
悪かったところ：
・3をとるのは簡単だが4を取るのは地味にムズい。
その他：
・成績評価は毎回Moodleで提出する考察だけ。
科目：コミュニティ防災
担当教員：生田 英輔
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：テストなし
良かったところ：
・授業前にmoodleに課題提出場所が確認できた時は確実にピ逃げできる。他の授業より期末レポートの期限が早い。
・感想とレポート出せばいける。
・オムニバスで授業内容がかぶっているのでレポートは同じような内容をまわして書ける。内職し放題。
悪かったところ：
・教室でレジュメを書いて提出する時は出席しないといけない。
・評価が若干厳し目な気がする。
・５限でわりと出席いることはネック。
その他：
・期末レポは1600字以上。
【木曜日】
科目：コンピューターグラフィックス概論
担当教員：野口 典正
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし / ムードル上で行ったため、カンニングしようと思えばできる
良かったところ：
・内職できる。課題が楽。アンケートだけのときもあった。内容はまあまあ面白い。ガジェット好きにも面白いと感じると思う。
・楽。毎回の課題は感想や自分の体験を軽く書くだけ。先生が優しい。
・課題は楽だし、AAが一番多かった。
・毎回の課題、期末テストが簡単。聞くだけの授業で楽。
悪かったところ：
・なぜか今期から期末レポートではなく期末テストに変更されていた。シラバスに書いてなかったのに、こんなことをしてもいいのか。謎。
・教室満帆。
・一限なので起きるのがしんどい。
その他：
・期末テストはガジェットとかに詳しい人はその知識で半分くらいわかる。自分で期末テストの成績の重みをつけることができる。(20%~40%で)期末テストに自信がない人は追加で800字のレポートを出すことができる。採点は厳しい。
科目：東洋史の見方
担当教員：三浦 雄城
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・中国史の知識がある人は楽しそう。過去問そのままやった。
悪かったところ：
・レジュメだけじゃテスト無理授業のメモ必須。先生きびしい。テスト普通にムズい。授業眠い。
その他：
・期末後に落単危ない人にメール送って4000字のレポートで挽回のチャンスくれた。
科目：物理学への招待
担当教員：濱端 広充
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・とにかく楽。毎回コミュニケーションカードに感想を書いて提出し、最終の期末レポートを1つやるだけでいい。正直きちんと授業を聞いている人はほとんどいないが、普通にしてれば大半の人が成績4を取れる。
・テストがない！◎先生が1mmもこっちを見ないので、内職し放題だし、寝放題だった。期末レポートも、文字数設定なかったから、こなせば余裕で単位が取れる◎
・教室が薄暗く寝ていても怒られない。レポートはウィキペディアからの引用でもなんとかなる。楽単。
悪かったところ：
・コミュニケーションカードは紙で毎回授業終わりに出すので、ピ逃げとかは絶対できない。
・内容がかなり理系寄りで物理基礎のみの文系には厳しい。
その他：
・コミニュケーションカードで出席をとるのでピ逃げはできない。でも最初にコミニュケーションカード取って授業中外行って授業の最後に戻ってきて出してもなにも問題ないくらい先生がこっち見ない。
・毎回コミカを書く必要があるが、全部埋める必要はないらしい。
科目：生物学への招待
担当教員：山口 良弘
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 中間レポート, 毎回の課題, 各タームごとの小テスト, 出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職できる。テストも生物選択からすると全然難しくなく、あまり労力をかけなくても単位がもらえる。
・生物学に関する興味深い話が聞ける。課題も少なくて負担が小さめ。
・文系にとって分かりやすく、難しい専門用語はあまり使われていなかった。授業内容が、興味深い。
・先生の話が3人とも面白い。
・3人の先生が順番に講義をしてくれる。それぞれ最後の授業でテストかレポートを課される。1人あたり講義5回分の内容のためそんなに重くは無い。
・授業内容が少し面白いところ、高校で習った知識とかも出てくる。2人目の先生の課題が意外と評価緩そう。
悪かったところ：
・レジュメをアップしないor穴抜きのみなので出席しなかったら授業内容が分からない。
・第2タームの後藤先生の話し方が時々嫌味っぽいところ。
・小テストがまあまあ難しいところ。2人目の先生の毎回の課題がまあまあだるい。3人の先生がいて、3人目以外はレジュメが配布されないので行かないと何も分からない。
その他：
・3人の先生が交代で授業を行う形。1人目はテスト、2人目はレポートと毎回の課題(課題量は少ないのでそこまで苦ではない)、3人目はテスト。1人目の先生の方がわりと細かい所まで聞かれる。3人目の先生はレジュメ穴埋めの内容を覚えとけば大丈夫。
・5回ごとに教員が変わり、授業内容も変わる。
・第1ターム松沢先生と第3ターム山口先生は期末テスト、第2ターム後藤先生は期末レポートがあり、期末テストはそこそこ細かい事を聞かれるので要勉強。期末レポートは800字程度で内容はほぼ自由なので書きやすい。事前課題事後課題両方ある先生や授業の最後に小テストをやる先生がいる。とても簡単なものだが忘れがちなのでその日のうちにやるべき。
科目：思想と社会
担当教員：前川 真行
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 3回?5回ぐらいあるオンライン小テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・単位が取れた(1/3の人は落単してたけど、小テストちゃんとやる、出席してまあまあ板書取る、コメントペーパー書く、をすれば取れない単位ではない)(諦めない心が大事)。オンライン小テストは調べたら分かる問題が多い。
悪かったところ：
・講義内容が世界史すぎるし、まあまあ難易度も高めなので苦手な人にとっては苦痛。期末テストが、普段の小テストから抜粋の選択問題何問か+小論文(難しめ)で持ち込み可。先生の独自の考え方をいかに汲むかが勝負。
その他：
・明らかに授業で長く扱ったところが小論文のお題でした。
科目：倫理学入門
担当教員：土屋 貴志
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 出席点あり, 毎回の課題, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・出席点がない。授業が毎回10?20分早く終わる。
・期末テストがない。
・授業の内容が濃い。
・初学者でも理解できる内容で面白い。テストでは、授業内で言われる重要なところからしか出題されないため、毎回授業に出て、テスト直前に暗記しさえすれば、高得点が期待できる。
・授業に行けばテストに出る場所を教えてくれる。出席点がないため、友達が出てれば行かなくて大丈夫。レポートなど、課題が一切ない。
・テストに出る場所を教えてもらえる、その部分を覚えれば満点とれる。授業が早く終わることが多い。
・テストがない。毎回出席してレポート書けば単位は絶対に落とさない。授業中に何をしてても大丈夫。最後に書く自己評価レポートで付けた自分の点数の配点が50％もあるので悪あがきできる。
・毎回早く終わる。ほぼ毎回動画を見る。
・他の人と意見交換する時間があり、様々な考えを知ることができる。
・中間40、期末60のテスト100%。板書でテストに出るところ全部赤線つけてもらえる。板書を完コピして望めば満点近く取れる。ピ逃げ可。
・（最低でも先生がマークした部分を）板書して、頑張って暗記すればテストは何とかなる。
悪かったところ：
・毎回800字以内のレポート提出と出席が必須。授業内で考えを発表すると先生にめちゃくちゃ詰められるので、当てられると恐怖。
・出席点は事前のレポートを提出し授業に出席することで取れる。ちゃんとやったら点数は入るけれど毎週400?800字のレポートを書くのは大変だった。レポートの採点が厳しい。楽単とは程遠い。
・テストでは授業内で言われる文言通りに書くことが望ましいため、出席点はないが、毎回の授業に出席して、板書を写す必要がある。
・テスト以外で評価されないため、成績が悪ければ落単。暗記力に自信のない人は無理(板書された文章で書かないと減点されちゃうから)。
・先生の思想が強めなのでところどころイラっとする。授業中に出席を取られるのでぴ逃げ出来ない。AAやAなど良い評価は取りずらい。
・同じ先生の哲学的人間学よりやや内容が取っ付きにくい。
・毎回のレポートが何気にめんどくさい。何を言っても教授に論破される。レポートの評価は厳しく、誤字が1文字でもあれば減点される。グループワークが嫌いな人には最悪な授業。
・テストは板書通りに書かないと減点。わずかな内容も減点になりうる為、1字1句覚えて全部書き込む意識が必要。
その他：
・英単語帳一周覚えれなかったやつは諦めろ。
・想定問題を作るべし。
科目：大阪の都市づくり
担当教員：大塚 耕司
評価基準：毎回の課題, 出席点あり, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・小レポート（400～700字程度）のみで成績が決まるため、試験対策の必要がない。授業2回ごとに教員が変わるが、授業の内容がどれも面白い。
・普通に内容が面白かった。途中に何かされるわけではないのでピ逃げ可能。
・期末テストがなく、数回のレポートで評価されるところ。オムニバス形式で、環境系に興味がある人には面白い内容が多いと思う。
・講義資料を見ながらレポートを作成するだけでいい。
悪かったところ：
・授業内容ががらっと変わるため、人によっては興味のない内容もあるかも。
・名前に反して都市づくりに関連することはあまりない。
その他：
・レジュメだけで適当にレポートを書くと、評価はBくらいになる。（ちゃんと授業を聞いていれば大丈夫）。
・2.3回に1回レポあるけど、400とかやからよゆー。
科目：戦争と人間
担当教員：小林 啓治
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体なら何でも持ち込み可, 電子機器と人間以外やったらなんでもOK
良かったところ：
・毎回のコミュニケーションカードで出席をとられるが、出席は15回中8回でよい(が、念のため多めに出席しておくことを薦める)。出席するとその回以前のレジュメもすべて最前列に置いてある。なんなら行かなくてもレジュメと授業で使うパワーポイントのスライドをpdfにしたものをMoodleで配布してくださる。
・出席してコミュカさえ書けば何しててもいい。過去のレジュメを毎回置いてくれているので、もし数回休んでも大丈夫。楽単。
・テストの持ち込み紙類やったらなんでもあり。テストは長めの論述やけど、レジュメの要点だと思うところを文章にして説明すれば誰でも出来る。歴史好きやったら絶対とるべき。
・期末が持ち込み可、8回以上出席すれば良い、落単マジでない、取ってよかった。
・内容が面白く、聞いていて飽きないところである。歴史好き、特に近代史好きの方には特におすすめだ。しかも、出席して期末試験を受ければほぼ確実に単位が取れる。期末試験は「指定された6つのテーマから1つを選び、レジュメを参照しながら説明する」という形式で、実質的には2?3回分のレジュメを押さえるだけで十分。勉強量が少ないのも利点だ。
悪かったところ：
・単位は取りやすいが、だいたいBで良い評価はなかなか得られない。
その他：
・噂通りの楽単。最後の授業の試験の概要説明の際に先生がおっしゃって下さると思うが、試験勉強は特定の時代の部分を少し復習してレジュメを持ち込めば大丈夫。
・先生が来年変わる予定と言っていた(2年前まで担当していた先生に戻るらしい？)。
・テストがレジュメ持ち込み可で毎授業コミュカで出席を取ってるので、出席は絶対するべき。コミュカ40%、試験60%なので、出席必須。試験は6題のうち1題選んで論述で解答する形式。
・授業内容は、幕末から日清・日露戦争を経て太平洋戦争に至るまでの日本を軍事史の観点から捉え、平和について考察するものである。成績は、毎回の授業で提出するミニレポート（コミュニケーション・カード）が40％、学期末試験が60％を占める評価である。授業には8回以上出席し（コミュニケーション・カードの提出を含む）、かつ学期末試験で50％以上の得点を得た者を合格最低基準とする。
科目：都市の地理学
担当教員：菅野 拓
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・シンプルに話が面白い。選挙の話とかもあって、ためになる。理系だから社会学に詳しくなかったけど、世の中の仕組みの面白い部分や歴史に触れられて満足。期末レポートの詳細が早めに出るのがとても良い。レジュメもずっと残ってたし。授業中、大きな音を出さなければ何しててもいい。レポートしてても許す。って教授本人が言ってた。
・出席する必要がない(毎週のアンケートはあるが、映像配信される他、友だちと交互に行くなどして対処可能)。聞いてて楽しいが聞かなくても良い。
・授業に出席しなくても毎回アンケートに答えれば良い。
・毎回の課題が会ってないようなものか(1分以内に終わる)。今年度対面、zoom、後日配信の動画を見るの3つの授業形態があり、とても楽であった。期末レポートも授業で紹介された映画に出てくる都市象を比較するものなので気分転換になる。
・今年だけらしいが、対面の授業をzoomでリアルタイム配信、その録画をムードルにアップするハイフレックス型授業らしく、遠隔で見て、Googleフォームから先生の提示した質問に答えて提出すれば出席になったところ。
・喋らなければ内職しても大丈夫。
悪かったところ：
・サボってても期末レポートと授業後のアンケート(大体の場合出席してなくても答えられる)さえ出せば評価されるところ。別にいいんだけど、いいんだけど！！なんかちょっと不公平を感じたりする。
・期末レポートが映画を2本見る必要があり、少し時間がかかる。
・毎回のアンケートを忘れると面倒くさいことになる。
・スライドが見やすいとは言えない。
・最終レポートが、先生の提示した映画から2本を選んで観て講義内容をもとに違いを述べるもので、少し面倒くさい。
・話の内容がやや難しく、レジュメの文量が多いのでとにかく眠い。
その他：
・オンラインでも対面でもどっちでもいい。
・映画2本観て書く期末レポートは全部観なくても書ける。
科目：日本の古典文学
担当教員：西田 正宏
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・話は面白い。
・出席点なし、授業の課題もなし(ピ逃げ可)。テストは過去問とほぼ同じ。
・期末前に対策すればなんとかなる。
・授業内容が面白かった。
悪かったところ：
・板書取らないといけない。
・レポートがしっかり面倒。
・レジュメがないと対策できない。
・先生の授業スピードが早く、ノートを書き写すことが大変だった。また、後でノートを見返した際に理解しにくいところがあった。
その他：
・テストがほぼまったく過去問と同じ。
・伊勢物語についての講義。
・出席点はないが、出席していないと定期テストで点数をとることはかなり難しい。定期テストの難易度が高い。
科目：日本事情A
担当教員：森田 耕平
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・課題がGoogle formに答えるだけで楽。ほぼ課題がないようなもの。先生が優しい。留学生と話せる。話すだけなので楽。
・留学生と話せる。知り合いが沢山出来た。
悪かったところ：
・期末レポートがあるとは知らなんだ。非協力的な人と同じグループになると辛いし、気まずい。
その他：
・(記載なし)
科目：経済学の歴史と思想
担当教員：下村 晃平
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・1回目以外オンデマンド。内容が楽しい。
悪かったところ：
・毎回400字のレポート。期末レポート5000字。期末レポートのために指定の本を買わないといけない。オンデマンドが長い。
その他：
・(記載なし)
科目：測定・実験で学ぶ人間と社会
担当教員：平 知宏
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・Excelを使う課題がほとんどなので、使い方が学べる。レポートや実験の感想をほぼ毎授業書くが、字数制限がない（課題レポートも）。
・心理学における測定と実験という内容が好きな人には楽しいと思う。たまに難しい事後課題があるが、講義をきいていればある程度は書ける。
・なんとなく説明聞いて時々指示通りExcelの作業や心理的・社会的な実験をすればいいから楽だった。PCを使った内職なら普通にできる。実際に実験が楽しかった。
悪かったところ：
・実験は面白いが、先生の話し方が下手。わかりにくい。
・ほとんど毎回事後課題がある。少し内容が難しく、めんどくさい。
・ただただ課題が面倒かつつまらない。もっと楽な般教はいくらでもある。楽をしたいなら取らない方がいい。
・少人数のため、ほかの作業はしにくい。
その他：
・毎回200字ぐらい課題を書いて、期末レポートは1枚半書いたらA貰えた。
・基本行かなくても単位取得はできますが、授業にでてないとめんどくさい課題が多いです。
科目：現代科学と人間
担当教員：天尾 豊
評価基準：毎回の課題, たまに出席点あり, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・話を聞かなくても毎回の課題だけしておけば、単位はもらえる。
・全体的に言って毎回しっかり出席できる人にとっては楽単。
・楽しい。はじめ2回で見る映画と、宇宙探索のはやぶさの話の内容がとても興味深い。
・理系には内容が面白いものが多い。レポートだしてたら単位もらえる。たまに小テストあるが先生が答え授業中に教えてくれるから起きてたら楽勝。
・課題をこなしていればAは確定。
・出席して毎回の課題こなせば単位取れます、楽単。その毎回の課題もちょっとレポート書くだけ。
悪かったところ：
・1人だけ紙でレポート提出させるから、その時は出席していないとだめ。
・化学の藤井先生は正直おもしろくなかった。
・たまにピ逃げするとだめな回がある。ムードルの課題と別で授業内に課題を示している先生がいた。
その他：
・宮田は調べたらわかるクイズと称したMoodleの小テストと映画や講義の感想を書くだけだから本当に楽。吉川はスライド多くて見るのダルくなるけど、1回目はA4の3分の1から2分の1くらいの字数で質問やコメントを書けばいいので楽。2回目は課題があるが、スライド見たりAIを使えば余裕でできる。天尾は1回目は何もないからピ逃げでいい。2回目に課題(Forms)があり、少しめんどくさいが講義のスライドを見るかAIを使えば何とかなる上、2週間余裕があるので全然いける。しかし、講義のスライドは講義当日を終えると見られなくなるようにしてくるのでダウンロードしておくべき。藤井は講義を受講して考えたこと(感想だけは×)を1ページ(A4)で述べよという課題。ちょっとダルいけど10日余裕があるからまだ楽。なんならスライド自体は2回分とも1回目の授業の前日から見られるようになるので、その頃から課題を先に作っておくことはできる。足立は授業中のMoodleの小テスト(という名のクイズ)とコミュカくらいの小さな紙に書く小レポートがあるので、出なければならない。小テストは聞いてなくてもAIに聞けばわかる。小レポートは、「本日の授業について興味を持った内容についてまとめる」ことだった(毎年そうなのかは知らない)。めちゃくちゃ面倒だった。ただその代わり授業は1時間で終わった。しかしその後に紙が配られるため、事前に書くことはできない。瀬戸はMoodleの小テスト。しかし、答えは前で映された授業スライドの黄色マーカーのところなので、見逃さなければ余裕。Moodleに添付される授業スライドには黄色マーカーはついていないので出席は必要。しかも、わざわざ言ってくれるので本当に余裕。とはいえ、調べたらわかるので最悪出なくてもいい。しかし、調べてもわかりづらかったり、AIに聞いたら微妙に違う答えを出されることがあるので、なるべく出た方がいい。ただ、回答期間が当日の16時?17時と短すぎるので注意。柵山はMoodleの小テスト。しかし、内容はスライドにあるし、一部ないものもあるが調べたらわかるので余裕。ただ、こちらも回答期間が当日の15:30?17:00と短すぎるので注意(後に19:00までに修正された)。中尾は毎回課題があるが、210字以内と短いので楽。あと課題で出席をみなす上、Moodleに出されるスライドの最後に課題が書いてあるので出席しなくていい。
・理科が好きなら授業も楽しいと思う。
科目：大阪落語への招待
担当教員：久堀 裕朗
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・落語家の落語が聞けるので自分の経験になるし会話の話題にもできる
・コミュニケーションカードが出席点で、その割合も高いので出席してれば大丈夫
・プロの落語家さんが来てくれて生で落語を聞かせてくれて普通に面白い
・毎回本物の落語家さんの落語を生で楽しめるのがよかった！普通に講義中に笑えるし楽しい授業です。
・落語を聞いて感想を書けばいいだけだから、眠かったら寝ていいし師匠の落語を気軽に楽しみながら聞けばいいだけ。
・落語家の落語の実演が聞ける。落語の実演中以外は特にスマホいじっててもなんも言われない。出席さえしてレポートも出せばとりあえず単位がもらえる。レポートも本を適当に読んで感想を書くだけなので正直何書いて出しても大丈夫だと思う。
・落語がたくさん聞ける。本職の人から話を聞ける貴重な機会。コミカだけ出せば良いので楽。
悪かったところ：
・わからん落語はガチで分からんくて眠くなる
・レポートが本を読んで書く必要があるので一般教養にしては少し大変
・1、2回目はガイダンスのようなもので、あまり面白くないからそこだけ耐えたらこっちのもん。あと5限なのがちょっとつらい
・落語家の人が余った時間いっぱいまで雑談をするので早めに授業が終わるということがない。雑談の内容も正直あんまり笑えない方向に思想じみていることがあり、おじさんの愚痴を聞いている感覚がややある。
その他：
・期末レポートは本を1冊選んでそれについて2000字以上書く
・毎回コミュカを書く必要がある
・最終レポートは本を一冊選んで授業内容を絡めながら二千字以上書くというものだった。
科目：環境と文化
担当教員：祖田 亮次
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・内容が興味深く、人と自然との関係や日本の河川行政について深く考えるきっかけとなった。この分野に関心がある人にはおすすめ。
・内容は面白い。
・先生の声がいい。生物好きにとって興味深い話も多く、楽しく受講できた。
・毎回のレポートをある程度書けたら単位貰える。
・考えても答えが出ないような問いを投げかけてくださって、深く考えさせられる。そのおかげで自分が成長したような気がする。内容がとても興味深い。
悪かったところ：
・内容が抽象的で難解なので、興味のない人にはきついだろう。
・教授が机間巡視するので寝れない。授業中の問いが多いし抽象的だしで難しい。毎回の課題が若干重い。
・毎授業、白紙が配られる。そこに授業内で出される問に解答するのだが、レジュメに問は載せられておらず、授業を聞いていないと置いていかれる。
・毎回出席しないといけないのが大変。単位は貰えるけどかなり頑張らないとAAは取れない。
・授業中のスライドに質問が出されて回答するため、見逃すと書けない。
・課題レポートが抽象的で難しい。授業中スライドに問が出されて、その答えを配られた紙に書かないといけないので、集中してないと逃してしまうかもしてない。
その他：
・毎回コミュカあり。最終レポートは3000字。
・単位取得のために履修するのは良いが、AAを目指すために履修するのはおすすめしない（AAは149人中2人）。
・出席とB5の用紙に授業の問を答えるのと課題と期末レポートで評価が決まる。履修するかどうか迷うなら、取ってみたほうが良いと思う。

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
【金曜日】
科目：心理学入門
担当教員：田端 拓哉 / 中村 敏
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：自筆ノート, 持ち込みなし, A4用紙1枚のカンニングペーパー, A4以内のサイズの用紙1枚裏表、自筆
良かったところ：
・テストが簡単。毎回の課題も5分ぐらいで終わる。出席点はおそらくない。
・テスト回以外はオンデマンドで、課題もその回の感想という感じなのでかなり楽だった。動画配信による授業で、いつでも受けられる。
・社会学、医学系の心理学について学べる。授業内容は興味深い。
・穴埋め形式のレジュメで、一見出席しないとレジュメを完成させられないように思えるが、wordでレジュメを開けば書式の違いによって隠された用語を見ることができるので出席は必要ない。
・毎回の課題も少し難しいものもあるが、ほとんど簡単だし、レジュメの空欄を中心に持ち込みのメモさえ作れば、テストもほとんどその辺から出たので余裕だった。
・テストの持ち込みはレジュメ移してれば楽勝。心理言うてもほぼ人体の働きの勉強なので個人的には文系よりかは生物とか医学好きな人にオススメだと思った。
・課題ほぼ正解で持ち込みガチればAA余裕です。
悪かったところ：
・自筆A4裏表の持ち込みを作るのが結構めんどくさい。
・毎回の確認課題を忘れがち。Moodleプラスを導入しても課題のリマインドをしてくれないため、自分でリマインダーを設定しておこう。
・たまにサイレントでコミュニケーションカードを授業中に配布されるため、出席しておいた方が無難。それが評価に関わるかは不明。
・授業内容はそんなおもしろくない。眠い。金1は眠い。
・テストが意外に難しい（中村先生の場合）。
その他：
・課題50%で課題を侮れないので、課題は毎回忘れず提出するべき。
・去年はテストもオンラインで何でも見て良かったと聞いていたが、今年は持ち込みなしの対面だったので、今後も教授の予定が合えば対面の可能性が高いと思う（中村先生の場合）。
・テストがA4 1枚のみ持ち込み可なので、コツコツスライドの内容をまとめたメモを作っておくと楽。スライドの空欄を埋めるために時間を設けてくれるので、聞いていなくても周りが一斉にメモを取り出すためタイミングがわかりやすい。
・裏技だが、空欄の部分をコピーしてどこかに貼り付けたら空欄の中身の文字が判明する。
・毎回3問の課題がある。課題50%、試験50%なので、単位を取ろうと思ったら課題さえやれば余裕で取れる。テストは記号23問と記述1問（田端先生の場合）。
科目：エスニック・スタディ
担当教員：明戸 隆浩
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・現在の世の中では、移民や人種に関する問題が議論されているが、それらについて知る第一歩となる授業だった。SNSの情報を盲信してはいけないと思うと同時に、マイノリティ側からみた問題にも触れ、勉強になった。
・講義内容が面白い。大学生として知っておくべき内容であるため履修した方がよい。
・毎回の課題に対するフィードバックを冒頭15分程で行ってくれる。また、他の科目でも使えるレポートの書き方をかなり詳しく教えてくれる。
・授業内の構成がしっかりとしていて、シンプルに授業として良かった。毎回の題材に基づいた課題が出されるが、基本自分が考えたことを書くものだったので、個人的には苦ではなかった。
・最終レポートは4000字と字数は多めだが、題材などはほとんど自分で決めることができるため、前々から準備すれば十分対応できるものだった。今後大学生活を送っていく中で必要となる、問いの立て方なども教えていただいた。
・差別について多様な視点から学べる。映画やドキュメンタリーを見る回もあった。
・毎週の課題と期末レポートさえちゃんとやれば落とさない。
悪かったところ：
・4000字の期末レポートはちょっと大変だった。テスト前にこのレポートはかなり重荷になる。参考文献3つ以上がしんどい。
・毎回の課題はしっかりと自分で考える感じで、適当に済ませられるものではないので、それがめんどくさい人は嫌かもです。
・リベラル的な考えがないと内容が面白くない。
・毎週の課題に提出期限が設定されていないので忘れる。その日のうちに提出した方がいい。
その他：
・期末レポートのテーマは6月中には発表されるため、テスト期間に被ることなる作成できる。
・移民賛成の人は取るといいと思う。
・毎回の課題50%,期末レポート50%。
科目：メディアと人権
担当教員：中村 一成
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・単位はなんやかんやでもらえる。
・内容が過激だが面白い。内職し放題。講義の内容は面白い。
・教授本人が、教授とは単位を与える仕事だと授業中に仰っていたので、ちゃんと出席してコミカ書いて、期末受けとけば大丈夫。逆に出席しないと落単。ジャーナリストだから授業は面白い、話上手い。
・元記者の先生なので、話や講義の内容がとても勉強になる。身体障害者の方に来てもらって喋ってもらう講義などもあり、人権問題に関心がある人にとってはためになると思う。
・授業に毎回出て簡単なコミュカを出すだけで50点はもらえる。教授の話が面白い。シラバスに書いてある通り3分の2以上出席コミュ力とテスト受けたら単位がもらえる。
・ぶっこむ内容が多くて聞いていて面白い話があった。おそらく毎回の課題でいい内容を書く人は覚えられている。
・毎回出席していたら出席が5割なので、テストがとれればいける。先生の思考に合うようにテストをとれば、まあ部分点はくれそう。
悪かったところ：
・期末テストがバカムズイ。毎回のミニレポートも手書きで内容もムズイ。教授の思想が強い。下ネタも時々言ってくる。
・たまに眠くなる。レジュメは分かりにくいので、期末でいい点数とりたい人は、自分でメモとか板書とることをオススメする。期末テストはめっちゃ難しいから単位はもらえてもAAは難しい。
・期末がこれまでの講義からの穴埋め＋記述だから少しめんどくさい。
・コミュカで問われる題材が難しく、講義はしっかり聞いておかないと書けないと思う。
・テスト勉強が難しい。
・ということであります。が口癖で、まとめられていないのに勝手に話が終わって、みんな話がよく理解できていなかった。テストに持ち込みができない上、以前とテスト内容が変わり、勉強をしていかないと取れないためきつい。
・テストが結構ムズイ。教授の思想が強い(左翼)。
その他：
・授業の最初に音楽が流れてるので、知らなかったらびっくりする。
科目：障がい者と人権A
担当教員：松波 めぐみ
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンラインで感想を書いて出すだけでほとんどの人がA貰えます。
・毎回感想を出すだけで単位がもらえる。今年はレポートがなかっため毎回授業の感想を提出するだけでめちゃくちゃ楽だった。
・レジュメがmoodleにあがるので、課題提出が授業に行かなくても出来た。
・期末レポートもない、出席もない。毎週300?400字程度の感想を書けばいいだけなので楽。
・正直スライドの内容だけで感想を書けるので、出なくてもいい。
悪かったところ：
・授業スライドがない回がまあまあある。レジュメが上がってない時も結構あるので出席しないと授業内容が分からないことがある。
・Aは誰でも取れると思うがAAは基本取れない。
その他：
・障害者の方を呼んで授業をするか先生が授業するかの2パターン。
・ゲストが来た際はスライドのPDFを載せてくれないことが多いので、その時は出席する必要がある。ゲスト多めで結構為になる話が多い。
・一回だけ感想じゃないちょっとめんどくさい課題が出たが、期限が長かった上に600字以上だったから余裕だった。
科目：労働と人権
担当教員：川越 道子
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・バイトや就職時に知っておかなければならないが、学校では教えてくれない「社会の知識」を教えてくれる良授業。
・テストも配布されるスライド資料があれば大丈夫。細かいところは出題されませんでした。
・毎回コミュカを書かされるが、授業なんとなく聞いていたら書けるので楽。コミュカが評価の4割を占めているのでテストが多少悪くても耐えれる。
・毎回先生が異なるオムニバス授業で、これから生きていく上で必要な労働法などについて学べて有意義だった。
悪かったところ：
・授業中にスマホやパソコンを開いていたら注意されたのがめんどくさかった。毎回コミュカ出させるのに期末テストもそこそこ重めなのがだるい。
・意外としっかり勉強しないといけない。
・オムニバスであるが故に所々内容が被る。毎回違う先生が講義をするから、授業内容に一貫性がなく、テスト勉強がしにくい。
・GPC1.25でちゃんと出席してコミュニケーションカード書かないと単位はくれない。
その他：
・授業スライドはすべて上で配布し、授業中の電子機器の使用NG。
・大教室で行うという授業の形態上、仕方ないかもしれませんが、授業中ずっと話している人がいたのは、少し残念でした。
・A、AAはかなり少なかった。教授の中にゴリゴリ社会主義の思想強めの人がいる。
・毎回授業の感想をコミュカ記入。レジュメは紙で配布され、moodleには掲載されなかったが、前回と前々回のレジュメは代表の先生が持ってきているため欠席しても入手できる。
・期末試験は選択と短い記述、長い記述(1000字ぐらい)であったが、普通にちゃんとレジュメ見て勉強すれば解ける。ノ－勉で挑むと確実に終わる。
科目：クィアスタディーズ
担当教員：新ヶ江 章友
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業は邪魔をしなければ何をしていても良い。
・最近注目されているLGBTをはじめ、「性」に関することを扱うが、一般的には話しにくいとされるセックスワークのことについても学べる。当事者・非当事者にかかわらず、多様性とは何かということや、性産業のあり方を考えることができる。普段話さない内容だからこそ面白いし、受ける価値はあると思う。
・半分くらいはオンデマンドなので楽。残り半分の授業も対面で映画を見て解説を聞くの繰り返しだった。映画は普通におもしろい。
悪かったところ：
・レポートの評価基準がわからない。
・授業の前半がオンデマンドなので後半の対面に行く気が失せる。
その他：
・映画を見る回もあります。
・毎回授業感想として200字以上の感想を提出。期末レポートは2000字程度なのでジェンダー系に興味があったら楽勝。
科目：新西洋事情
担当教員：佐々木 博光
評価基準：期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・授業でんくていい。
・教科書の大事なところをMoodleで教えてくれるので授業に出席しなくても試験は何とかなる。
・今回は過去問と出題傾向が変わらなかったので過去問があればなんとかなると思います。ただ、過去問と出題が異なる年が過去にあったようなので注意は必要です。
悪かったところ：
・ノート取らなあかん。自分の話に自信持ってるのが腹立つ。今回は過去問と同じやったから取れたけど、過去問と違ったら、100パー落としてた。プリント友達の分取ろうとしたら、キレられる。
・自筆ノートちゃんと書いてもそれがちゃんと試験に繋がるわけではない。試験の内容は2問構成(文章記述)だったが、片方は本当に授業内で話していたか微妙なものだった。教科書がないと試験解きにくいのに教科書が高い。
・先生の板書が見にくいので自分できれいにまとめる必要があります。
その他：
・出席点50%とシラバスに書いていたが、出席確認はなかった。15回の授業で時間が余ったら出席確認をとるらしい。出席確認を1回もとる機会がなければ、期末試験の解答の内容で参加度を判断するらしい。
・教科書は図書館で借りるべき。今期は履修者の3分の1が落単。
科目：ジェンダー論入門
担当教員：藤田 朋子
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンデマンドなのでいつでも見られる。ときどき事前に動画を公開してくれることがある。毎回評点を公開してくれるので、自分がどれだけ点数を取れているか分かる。
・オンデマンド。毎回の課題をしっかりと400字以上書いて、期末レポートをしっかりと出せば単位はもらえる。毎回の課題の小レポートは参考文献を載せとけば結構いい点数もらえる。授業動画は最悪見なくても、レジュメだけで小レポートは書ける。課題提出遅れても点数はつけてくれる。レポートの評価は甘め。
悪かったところ：
・毎回のレポートが重い。400?2000文字で書かないといけないが、文字数が多くても送信できないので減らさないといけないのが面倒。
・どれだけ毎回のレポートを頑張っても、各回のレポートの合計が期末レポート1回分と同じくらいの点数配分しかなく、むなしくなる。
・課題内容が難しい日もある。
・教授がフェミニスト。女性の不平等が?、みたいな話を永遠と聞かされる。
その他：
・毎回レポートがあるが、2000文字近く書いておけば80点以上はもらえる。教授の思想は強め。今年度で開講は終わりらしい（？）。
・小レポートは最低400字書かないと評価してもらえないので注意。提出のし忘れにも注意。落単がまあまあ居た。
科目：健康へのアプローチ
担当教員：古澤 直人
評価基準：期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・楽単すぎる。期末レポート400字のみで評価される。
・出席しなくてよい、半分くらいオンデマンド。
・とにかく楽。ほとんど全員がAAで非常に少数の人がF（おそらくレポート未提出者）。
・期末レポートの字数が少ない。毎回授業スライドの保存さえしておけば授業全く見なくてもいける。
・ムードルと対面が半々。全く出席しなくても期末レポートのみ提出すれば単位がもらえる。先生も毎回変わるので、出席しなくても全くばれない。
悪かったところ：
・対面と遠隔が混ざっていてややこしい。個人的にはあまり面白さを感じなかった。
・スライドが1週間で消える。
その他：
・特になし。
科目：現代の部落問題
担当教員：廣岡 浄進
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストがそんなに難しくない。書かされる文字数はかなり多いが、毎回の授業を寝ずにしっかり聞いていれば特にこれといった対策は必要ない。しかし肝心の授業が眠い。試験に出るような肝心なところは本当に嫌というほど繰り返し教えてくれるので楽単ではあると思う。
・毎回コミュカを7割以上書けばいい。授業に関係することなら何を書いてもいい。純粋に勉強になる。
悪かったところ：
・教授の話し方が非常にわかりにくい。授業内容そのものは決して難解ではないのに、教授の言葉遣いがまわりくどく、意味をつかむのに苦労する。
・以前、Zoomで外部講師を招いた回では、質疑応答の際に教授がした質問があまりにも複雑で、外部講師も何を聞かれているのかが理解できずに戸惑っていた。
・教授が好き勝手に話を脱線させるため、毎回レジュメが最後まで終わらない。その上前回の復習に90分中70分くらい費やすのでレジュメと授業内容がどんどんズレていく。
・毎回紙のレジュメが大量に配られるくせにレジュメが分かりにくい。暑い中フィールドワークに行く。先生の話し方がねっとりしてて嫌。
その他：
・期末試験がレポートになるかテストになるかはその年々の進度によるらしい。
・期末テストは、用語の意味を答える問題(５題)と授業で学んだ中で印象に残ったことを書く記述問題で、そこまで難しくない。
科目：地球市民と人権
担当教員：阿久澤 麻理子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, 小レポート１回, 数回レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストの前の回でどこから問題が出されるかを教えてくれるので、基本的に授業中は寝てても課題しててもOK。コミュカも無いのでピ逃げ出来ると思います。
・テスト勉強をすればピ逃げでいける。ただしレジュメみてそこそこやった方がいい。テスト前日に多少勉強するだけでも一応単位は取れる。先生が優しい。
・レジュメは見やすい。授業の説明も分かりやすい。
・毎回の課題はなく、1.2回たまに課題が出される程度。色々な人権の問題について触れることができたのでよかった。
・内職しやすい。レジュメがある上、テストに出る問題をテスト直前授業で言うため対策しやすい。
悪かったところ：
・思想が強い。部落問題については、毎回の授業でほとんど内容が変わらなかった。
・お昼後のためかなり眠たくなる。
・テストに出す範囲を教えてくれるとは言ってるが、言われてない範囲の問題が出ることがあった。常識問題で解けると言っていたが用語を聞かれたので大嘘。
・予告無しで授業中にレポートが出されることがあるので、ずっとピ逃げしてると課題点が落ちていくかも。期末テストはだいたいの出題の仕方を言ってくれるし簡単めだが、持ち込み不可なのできちんと勉強はしないといけない。
・テスト論述でめっちゃ暗記系。
・似たような内容を何回かすることがあったこと。また普段の授業に出なくても試験直前の授業に出れば試験は何とかなるかもしれないこと。
・授業の内容は面白くない。授業内でネット上の情報を規制する仕事についてのビデオを視聴したが、下ネタ関連でかなり過激な内容だった。
その他：
・たまにゲスト講師が来て感想文書かされます。ある程度予告はされますが、おそらく評価に含まれるのでなるべく行きましょう。
・テストの出題内容は事前に教えてくれる。きちんと対策すれば解けるようになっている。
・授業出てもレジュメと全く同じことしか話さないからほとんど寝てるか内職してる。
・テストの平均点・解答例、評価の分布図がまとめられたものが学期の最後に掲載された。
科目：政治学入門
担当教員：井坂 圭吾
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 簡単な小テストあり, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 参考図書を除く授業資料および自作資料の持ち込み可（但し、紙媒体に限る）
良かったところ：
・でなくても毎回の5問のみの小テストに答えればいい。
・授業終わりに小テストがあるが、簡単な選択問題と語句問題なので点数は取りやすい。期末試験も小テストと同じ問題が出たり、レジュメや自作ノートの持ち込みが可能なので、それほど難しくはない。
・ぴ逃げでAA取れる。テスト持ち込み可能で絶対に単位がもらえる。
・授業が緩い。課題もテストも簡単なので、ほぼ確実に単位が取れる。
・ピ逃げでいける。持ち込み可で期末の問題も毎回のオンライン課題と資料に書いてあることが一語一句変わらず出題されるので楽単。
・小テスト50%、期末テスト50%で、期末テストは小テストから出題。持ち込み可なので小テストを毎回やっていれば勉強しなくても単位が取れる。
・出席不要。毎回の小テストは複数タブや別の端末で授業スライドを見ながら解けるため、満点余裕。
・期末テストは6割以上小テストから出題されるうえに持ち込み可能。話もよく聞けばそこそこ面白い。授業中は内職し放題。
悪かったところ：
・選挙シミュレーションで最も多数派の政党に投票した人にポイントなど、ボーナス点が運ゲー過ぎるのでもしかしたら不公平に感じるかもしれない。
・一回だけ生徒がうるさすぎて「喋るなら教室の外で好きに喋ってください」とキレ気味に全体注意されたことがあるが、これに関しては生徒が悪い。
・授業がねむたい。
その他：
・期末テストはとても簡単。本当に取るべき。
・課題の小テストを丁寧に解くべき。試験は授業資料と小テスト(毎回の課題)を印刷して持ち込めばほぼ満点取れる。
科目：人間と居住環境
担当教員：岡本 滋史
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・たまに面白い内容の講義をしてくれる。
・オムニバス方式なので幅広い分野の話を聞くことができた。毎回の課題はあるが、字数も少なくそこまで時間がかかるものではない。
悪かったところ：
・毎回のレポートが300?600時ほどで結構重い。最初の5週くらいは授業のあったその日中が提出期限だったので疲れる。
・授業内でしか課題が発表されない回や、レジュメがアップされない回があるため、授業にはちゃんと出席したほうがいいと思います。
その他：
・(記載なし)
科目：暮らしと政治
担当教員：稲永 祐介
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 小テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業の内容は濃い。
・三回に一回くらいの頻度で授業が30分早く終わったりすることがある。
・テストの対策が楽。自分の意見を書けば点になる問題が出るので新たに知識をつけなくても耐える。
悪かったところ：
・穴埋め形式だから記入している際は講義が耳に入ってこない。レジュメの密度は濃いが、しっかり話を聞かないと見返してもよく分からないことがある。穴埋め疲れる。
・眠たい、教授の声が小さく何喋っているかわからない。スライドが変わる速度が速い。
・授業中内職できず忙しい。穴埋め形式のレジュメにひたすら文字を書いていく授業スタイルで、つまらないし忙しい。文字情報多すぎて内容が頭に入ってこないです。
その他：
・試験が記述ばかり。
・GPCは2.0ちょうどくらいで、ほとんどがB、AAは一人もいなかった。
科目：美術史
担当教員：一本 崇之
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・面白い、歴史や仏教キリスト教について学べる、期末レポートだから楽。
・ある程度授業に行き、最後に2000?3000字のレポートをちゃんとやって出せば単位はほぼ確定でもらえると言ってよい。
・今回から中間テストが無くなった。
・2000字の最終レポートさえ出せば、単位はあるところ。ただ、gptには厳しめ。多少、宗教美術に詳しくなれるところ。出席は15回中9回コミカ書けばいける。
・レポートさえ出せばいい。
悪かったところ：
・ちょっとねむい。
・仏教とキリスト教の宗教系の美術作品の紹介が中心なので、興味なければ結構きついかも。
・レポートがまあまあ大変。
その他：
・楽単だと思います。高校での歴史や倫理の文化史が好きな人にはおすすめです！
・出席が6割以上必要。教授がめっちゃAI嫌いっぽい。
科目：西洋宗教文化史
担当教員：佐々木 博光
評価基準：小テスト3回, 中間テスト, 期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・出席自体は見られない。少なくとも単位は取れる。出席点なし。基本何やっても怒られない。
・割と興味深い。とんでも寝ても大丈夫。
・自筆ノートが、wordファイルを印刷したものでもOKなこと。
悪かったところ：
・1,2回目の小テストがむずい。何か書けば的外れでも単位が取れる程度の点はくれるらしい。
・最後のテストが例年と違う問題になっていた。
・レジュメがなくてノートを取らないといけない。内容が難しい。3回目のテストが出席点扱いで50%だった。
・話聞いて、ノート取らなあかん。クロバスAAやったんが謎。参加率とテスト50パーずつって書いてるけど、実質テスト100パー。先生が自分の授業に自信持ってるのが腹立つ。政治学とった方がいい。
・眠たい。ユダヤ人迫害についての講義だが、マニアック(先生本人もそう言っていた)。テストは勉強しようがない、記述式。
・(PCの場合)板書を写すのに少し苦労する。
その他：
・最初の2回のテストは授業で配られたプリント読んで違いを指摘するといった内容だった。1回目、2回目のテストは2つの同出来事についての資料の違う点についての記述問題が出た。(出来事の順番が違うなど)
・計3回の小テストで成績が決まる。一番最後の小テストは50点の配点。意外と難しい。
・最後の回は、2025年度から傾向が変わり、13回目の板書の一部を解答すれば出来る問題になっており、出欠を兼ねたテストであった。来年度は13回目ではなく別の回のものを答えることになると予想される。単位を確実に取りたい人に大いにおすすめしたい般教。テストを受ける際に、授業で配布されたプリントの持ち込みが条件になっていることもあるので、くれぐれも無くさないでほしい。
科目：大阪の都市づくり
担当教員：岡田 広久
評価基準：毎回の課題, 最終プレゼン, 最終回グループ発表, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・毎回出席すれば単位もらえる。毎回教授変わるが教授によってはピ逃げができる。最後のプレゼンもグループで楽。
・毎回の授業で教授が変わって面白い。基本的に工学部都市学科や建築学科の教授の授業だが、色んな学部の生徒が受講しており、文系でも問題ない。
悪かったところ：
・レポートが少々めんどくさい。金5っていうのがだるい。
・毎回レポートがあるからやや大変。目安はA41枚程度。最後の3回くらいでグループワークになるので、苦手な人はやめたほうがよい。
その他：
・最終プレゼンのグループは勝手に決められる。
科目：人体を考える
担当教員：鈴木 周五
評価基準：毎回の課題, 期末レポート, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業が早く終わることが多い。先生が毎回変わるため、飽きない。
・オムニバス方式なので、様々な分野の話を聞くことができた。毎回の課題はあるが、字数も少なく授業の感想を書くだけだった。
・授業には必ずしも出席する必要はなく、毎回課されるレポートを提出していれば大丈夫。授業内容については毎回Moodleにアップされるため後から確認できる。
・色んな専門的な医学知識を知れる。毎回の課題と最終レポートさえ書ければ余裕。
・「出席点はレポートの提出で見ます。レポートさえ出しててくれれば、単位は甘めにつけます?」この言葉が教授から出てくるところ。
・医学部のめっちゃ頭いい先生から、自分の専門に生かせる話が聞けること。学生からの授業改善案を集めようとしてるところ。
悪かったところ：
・毎回A4を1ぺージのレポートを書かなければいけない。
・毎回A4用紙1枚分のレポート提出が求められ、負担は重い。また、扱われる内容も難解で、ときには理系の学生であっても理解に苦しむ回がある。そのため、興味がない人や楽単狙いの人は履修を避けたほうが無難だろう。
・内容がかなり専門的なので感想を書くのに手こずることも。
・毎回人が変わるから、めっちゃ良い授業(学問としても、普通に聞く分にしても面白い)と意味わからん眠すぎ授業と、グロい画像ひたすら見せられる授業が混在していたこと。
・レポートの締め切りが人によって違うこと。一回だけ全員の名前を呼んで出席をとる授業があったこと。
その他：
・血などがうつった写真も授業で扱うので苦手な人はしんどいかもです。
科目：都市生活と人間福祉
担当教員：田中 弘美
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・コミカ出せば単位くれる。テストなし。授業前後の課題なし。内職し放題。金曜5限というのがネックだが、それ以上にラク。
・毎回コミュカを出せば(たぶん)単位がつくこと。レポートもテストもないのはありがたい。授業中なんでもできる。
・出席して、講義を聞いてたくさん字書いとけばAAだった。非常に楽。
悪かったところ：
・金曜5限。内職ばっかしてて感想書けなくなることに注意。
・担当の人によってはスライドを配布してくれなかったり、指されたりする。
・人によるが面白くない。
その他：
・金4まであるならこれ入れるべし。

--------------------------------------------------------------------------------
【時間割外】
科目：言語学入門
担当教員：宮畑 一範
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・(記載なし)
悪かったところ：
・毎回の課題が重すぎる。課題のフィードバックが返ってこないのでどこを直したら良いかもよく分からない
・レジュメだけではわからないところもあるので、出席もほとんどしたほうがいい。
その他：
・言語学に興味のある人はいいかもしれないが、だんだん話に飽きてくる。
科目：現代社会と健康
担当教員：吉川 貴仁
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 2回に1回ぐらいの小テスト, たまに小テスト, 2週に1度の小テスト
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンデマンドで、毎回の小テスト、予習テストの受験を忘れなければ単位は取れるはず
・期末レポートを危うく出し忘れるところだったが、先生が直接メールで教えてくださった。やさしい。
・オンデマンド、たまにある小テストと1000文字程度のレポートだけで単位がもらえる
・毎回小テスト出して、期末レポートは1500字くらいの超楽単
・初回以外はオンデマンド授業である点
・有名な一番の楽単 最初の講義だけ対面。他は全部オンデマンド 授業見なくても余裕で成績もらえる 小テストだけは忘れないように解くこと、あとは最後の1200字ぐらい？のレポートを書けばOK 小テストは簡単なもので、まあChatGPTに投げたら楽勝
・遠隔で楽 動画見なくてもレジュメ見れば全然小テストできる
・毎回の課題が選択問題なのでAIにそのまま打ち込めば良い。不安なら毎回配られるレジュメに答えが書いてあるのでそれを探すだけで良い レポートが最初から公開されているので取り組みやすい
・オンデマンドなので学校に行かずに講義を受けられるところ。講義がある時間（火曜5限）に動画を見なくてもいいので、自分の好きなタイミングで受けられるがよかった。
・あまりにも楽単
・ほとんどが遠隔で、課題もレジュメ読めばすぐ出来る内容。
・動画を見なくてもaiに小テストとかせれば単位もらえる。超絶楽単。
悪かったところ：
・なし
・特になし、毎回出るわけではないので小テストを忘れがちぐらい
・毎回の課題の小テストが成績に占める割合が高いので、小テスト忘れがちな人は向いてない
・ないです
・レポートが1500字ほどある
・小テスト、事前課題があるが毎回ではないので、気を抜いていると忘れてしまう。毎回Moodleを必ずチェックすることをおすすめします。
・期末レポート出し忘れば単位ない。1回目は対面である点。
その他：
・期末レポートは最初の授業のタイミングから既に何を書くのかは示されているため、余裕をもって書いておこう
・神、取ったほうがいい、初回だけ対面
・期末試験はないが、2回に1回ぐらいのmoodle上での小テストの成績が全体の80%だったので、受験忘れなどがあると大きな失点
・まともな人であれば単位取得は自明。
・愚か者が調子に乗ったメールを送り教授を怒らせて、履修者全体にお怒りメールが来た。もしかすると、これのせいで来年度はここまで楽単でなくなるかもしれない。
・教員に失礼なメールを送って、レポートを受理されなかった輩がいるらしい。
科目：環境・生命・倫理
担当教員：大塚 耕司
評価基準：出席点あり, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・イースター島のナラティブ。we are the world。
悪かったところ：
・生殖の先生。思想の強い人がいる。
その他：
・(記載なし)
科目：バリアフリー論
担当教員：三田 優子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, 毎回の課題(感想)
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ゲストの話を聞くだけでいい。ピ逃げし放題。今後の人生観に影響を与えてくれる。大多数がA。
悪かったところ：
・スマホ触ったり寝てると注意される。ゲストが来る回が多く質問してくださいと言われるときの空気が辛い。内職一切禁止。
その他：
・期末テストは感想文。今後は対面授業ではなくなるかも。
科目：大学でどう学ぶか
担当教員：山東 功
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・大阪公立大学の歴史を知れる。
・毎回の課題が50?100字で楽。出席なし、内職し放題。
悪かったところ：
・話が長い。人が多すぎて席取りが困難。授業内容がつまらない。
その他：
・授業の最後に言われるキーワードを課題に含める必要があるため授業の出席が必要（友人との協力可）。期末レポートは2000字。

--------------------------------------------------------------------------------