既存の大学授業レビューサービスのUIデザインに合わせて、新規ページとして「専門科目 > 理学部」の科目一覧ページと各授業の詳細ページを追加してください。

【前提】
- 既存UIのデザインルール、導線、情報設計、余白、罫線、文字サイズ、行間に合わせる
- 特に「現代システム科学域」ページと同じトーン・構成を踏襲する
- 白ベース、黒テキスト、青アクセント
- シンプルで見やすく、実装しやすく、コンポーネント化しやすい構成にする
- PC / スマホ両対応
- 新規追加ページとして自然につながるUIにする

【作成してほしい画面】
1. 理学部一覧ページ
2. 各授業の詳細ページテンプレート
3. 各授業データを流し込んだ詳細ページ群
4. プロトタイプ遷移込みのUI設計

【画面遷移】
トップページ
↓
専門科目
↓
理学部一覧ページ
↓
授業名クリック
↓
授業詳細ページ
↓
戻るリンクで一覧へ戻る

【理学部一覧ページの要件】
- ページタイトルは「理学部一覧ページ」
- 既存の教員一覧ページと同じ見せ方にする
- 一覧は「探して押すページ」と一目で分かる、シンプルな構成にする
- 罫線、セル余白、行間、文字サイズは既存デザインに合わせる
- 各授業名または教員名は青文字のリンク風デザインにする
- 同じ科目名でも担当教員が違う場合は別項目として表示する

【追加してほしい機能】
- 理学部ページでのみ使用可能な検索欄を、画面中央付近の分かりやすい位置に設ける
- 検索対象は「授業名」「担当教員」
- 一覧ページと詳細ページに存在する「授業名」「担当教員」の情報を横断して検索できる想定にする
- 特に「授業名」「担当教員」はすべて単語レベルで検索可能なUI/UXを前提にする
- 検索語を入力すると、該当する授業の一覧候補が表示される
- 検索結果は一覧形式で見せ、押すと該当の授業詳細ページへ遷移できる
- オートコンプリートまたは候補サジェストが自然に見えるUIにする
- 法学部ページ専用機能であることが分かるようにしつつ、既存UIから浮かない見た目にする

【詳細ページの要件】
- 既存の授業詳細ページのトーンに合わせる
- 一覧ページから自然に遷移する
- 戻るリンクで法学部一覧ページに戻れる
- 詳細ページ内にも授業名・担当教員が分かりやすく表示される
- プロトタイプ上で一覧→詳細→一覧の戻り導線を確認できるようにする

【デザインの方向性】
- 既存サービスのUIに忠実に合わせる
- 現代システム科学域ページと同じ導線・情報設計を踏襲する
- 情報量は整理されていて、視認性を優先する
- 学生が授業を探しやすいことを最優先にする
- 過度に装飾せず、既存サービス内で違和感のないデザインにする





科目：現代物理学への招待

担当教員：オムニバス

評価基準：教員1人につきレポート課題1本

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・ほとんどの学生は出ていない。教員も容認している。レポート出せばOKのスタンス。

悪かったところ：

・普通に話が難しい。そもそも声が聞きとれない教員が２人ほど。レポート課題のほとんどが手書きなのでちょっと面倒。参考資料にネット文献NGの場合がありこれまた面倒。

その他：

・特になし


科目：位相数学1演習

担当教員：橋本

評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・提出したものは次週に採点して返却してくれるため、自分の数学力の向上に繋がる。

・噛みごたえのある問題が多い。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・毎回問題が渡されて、それを講義時間内にできるだけ解き、講義終了時にそれを提出する。これを提出することが出席扱いになる。


科目：有機化学1

担当教員：小嵜

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト, たまにある小テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・特になし

悪かったところ：

・特になし

その他：

・中間と期末の比重は教えてくれないけど、自分がギリギリだったからたぶんほぼ1対1に近いと思う。（過度な信頼はしないでほしい）


科目：数学要論A

担当教員：田丸

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・丁寧に説明してくれる。

悪かったところ：

・ない

その他：

・基本的に期末テスト100%だが、一発勝負の保険に、仮に期末テストを失敗した場合に中間テストとの平均を取るという措置が用意されている。火曜と金曜の2限目にある。そのため、4単位分である。内容が数学の基礎の基礎を扱うため、内容も難しく、これを一生懸命に勉強しないと今後の学習に支障が出るため、評価もキツくなっている。落単者も50人中7人と割と多い。しかし、努力がそのまま結果として現れるため悲観する必要はない。


科目：情報数学

担当教員：秋吉

評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・単位取得が容易

悪かったところ：

・特になし

その他：

・特になし


科目：基礎有機化学

担当教員：藤岡

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト, 毎回の課題

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・ない

悪かったところ：

・声が聞き取りづらい、死ぬほど眠い、普通にむずい

その他：

・特になし


科目：解析学1

担当教員：伊師

評価基準：期末テスト, 中間レポート

テスト持ち込み：電子機器以外は全て持ち込み可能

良かったところ：

・証明に一切の行間が無く、親切で分かりやすい講義をしてくれる。

・たまに話す雑談が面白い。

悪かったところ：

・なし

その他：

・特になし


科目：基礎物理化学

担当教員：木下

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題

テスト持ち込み：自筆ノート

良かったところ：

・テスト持ち込みありだったこと

・授業の最後に課題をやって提出するのだが、レジュメ見れるし友達と相談もできるのでやりやすい

悪かったところ：

・生物選択にとっては授業内容が難しくてついて行くのが大変だった

・持ち込みありでもテストが難しいと感じた

その他：

・テストは過去問の類題が出ます。できるなら過去問数年分集めておいた方が良いです


科目：化学反応論1

担当教員：細川

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト, 全3回のレポート課題

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・出席確認が甘い

悪かったところ：

・ほとんど教科書通りの説明を、レジュメとして提供しているだけなので、あまり授業に出る意味を感じられない。また、テストが結構難しい。

その他：

・テストはレポート課題から多く出され、また、一部アトキンス物理化学の章末問題から出題されるが、章末問題の解説がないのと量が膨大過ぎて、テスト対策が難しい。


科目：位相数学1

担当教員：橋本

評価基準：期末テスト, 期末レポート, 中間レポート

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・行間は0で分かりやすい生徒に寄り添った講義をしてくださる。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・チョークと黒板消しの持ち替えが凄くスマートでオシャレ。是非来年度の受講者はそこに注目して欲しい。

・テストは噛みごたえがあるため、理解の十分・不十分が顕著にでる


科目：動物生理学1

担当教員：後藤

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・こうぎがわかりやすい

悪かったところ：

・テスト対策がかなり忙しい

その他：

・特になし


科目：植物生理学1

担当教員：若林

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：ネットに繋げなければ何でも持ち込み可

良かったところ：

・講義で結構ためになる情報を教えてくれる。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・特になし


科目：細胞生物化学1

担当教員：居原 / 笠松

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・特になし

悪かったところ：

・無慈悲

その他：

・落単者がかなり居る。私もその1人だ。あまりにも悔しいのでここに思いの丈を綴らせていただく。私のテスト勉強の方法は一夜漬けなのだが、数多のテストをここまで乗り越えてきたぐらいにはハイレベルな短期記憶ができると自負している。前半の居原おじちゃんのとても分かりやすい板書の内容を覚えるところまでは順調だった。だがしかし、深夜1時を回り笠松くんの範囲に手をつけた瞬間、私の脳があまりの絶望でシャットダウンしかけたのだ。あまりにも範囲が多い。スライドをめくってもめくっても終わりが見えない。しかし諦めたら試合終了なので私の脳にカフェインをぶち込みブドウ糖を摂取して完徹でテストに挑んだ。テスト直前、正直6割は取れそうだな、と思いつつテストを解き進め、居原おじちゃんの範囲は順調に終わり、笠松くんの範囲を解き始めた。おわった。落単。私はそう確信した。にこにこしている笠松くんとは対照的に、寝不足の脳みそでも落単という2文字だけは鮮明に浮かび上がり、この半年間頑張って1限に出た走馬灯が流れ、冷や汗が滲み出てきた。私は怠惰なばかりに学費も時間も無駄にしたのだ。ってことで皆さんは事前にコツコツ勉強しましょう。


科目：基礎有機化学

担当教員：円谷

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・テスト問題のほとんどがMoodleに上がってる章末問題か授業中にやった小テストから出たため、その2つを完璧にすれば高得点狙える

・先生やさしい

悪かったところ：

・板書が早いため置いてかれる時ある

その他：

・特になし


科目：解析学1演習

担当教員：伊師

評価基準：毎回の課題, プレゼンテーション

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・最後らへんは7人ぐらいしか出席してないので、発表し放題。

悪かったところ：

・毎回提出の課題の返却が夏休みのため、自分の照明の善し悪しが分からない。

その他：

・発表の際に、違う数学の分野を用いた証明には注意が必要


科目：基礎電磁気学

担当教員：常定

評価基準：期末テスト, 毎回の課題

テスト持ち込み：自筆ノート

良かったところ：

・なんも聞かなくてもテスト前に教科書丸写ししたらそのまま出てきた

悪かったところ：

・せっかく手書きノートを完成させたのに過去問からしか出なくて唯一でた過去問以外の問題も不備があって全員丸になったのでほとんど意味がなかった

その他：

・過去問を全部写しとけばいい。あとは金払ってノート書いたやつ印刷してもらえ


科目：物理学演習1

担当教員：小菅 / 久保田 / 山口 / 小原

評価基準：出席点あり, プレゼンテーション, その他担当教員による

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・好きなことができる。

・ほとんどパワポの練習みたいな授業。

悪かったところ：

・何かやたら欠席に厳しい。

・スライド作成はするが発表は一部の学生のみなので別に発表能力が上がる訳では無い。

その他：

・歴代のクロバスで酷評されている教員は、本年度は補講の担当だったので大半の学生はその教員の講義を受けていない。


科目：無機化学1

担当教員：中島

評価基準：期末テスト, 中間テスト, 4回に1回ほどの課題

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・点数が100点満点ではなく、約140点満点(中間が全2回で計60点、期末が50点、残り課題)という感じなので、単位取得は難しくはないです。

悪かったところ：

・他の専門科目と比較しても、圧倒的に難易度が高いです。友達やchatGPTを駆使しながらようやく解けるかどうかと言った感じです。分からない場合は、素直にオフィスアワーで質問した方が良いです。

その他：

・2025年度の期末試験では、試験終了15分前に出題ミスが発覚してたので、注意してください。


科目：生物学の潮流

担当教員：鈴木

評価基準：出席点あり, 期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・期末テストは各先生が出題する問題13個からいくつか選んで答える形式だが、ほとんどの先生が過去問そのままなので過去問を勉強してたら大丈夫。

・期末テストに出す問題を授業中に教えてくれる先生がいる。

悪かったところ：

・担当の先生は固定じゃないので過去問に乗ってない先生もいる。過去問と違う問題を出してくる先生も一部いる。なので1年分だけでなく2,3年分過去問を勉強しておく必要がある。

その他：

・授業というより先生の研究紹介みたいな感じなので肩の力抜いて受講して欲しい。


科目：常微分方程式

担当教員：谷川

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, たまの提出物

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・教科書通りに進むので休んでも自分で勉強できる。4回までは休んでも評価に関係しない(先生が断言していた)。評価比率は言ってなかったと思うがほぼ中間に3回ほど出されるレポート。30分以内は先生に声をかけられるが遅刻にならない。

・難易度は低い

悪かったところ：

・演習中も常に見回っていて内職しにくい。4回まで休んでも減点しないと言っているものの休んだ日に課題が配られたら課題の点が引かれる。課題を提出する際、当日中でも遅れたら減点。

・証明を講義では一切触れず、基本的には解法のみ。つまりあまり講義に出席する意味はないが、出席点があるため出席しなければいけない。

その他：

・課題出して授業に出れば単位取得はできるはず。


科目：生化学1

担当教員：中瀬

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・テストで出る候補の問題を事前に教えてもらえた

・先生の話が面白い

悪かったところ：

・教えてもらえた問題全てがそのまま出る訳ではなくやや捻られた問題もあって焦った。(そのまま出た問いもあった)

その他：

・特になし


科目：数学要論A

担当教員：田丸

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・集合論の授業が面白い

・先生本人も面白い

・小テストの添削をしてくださる

悪かったところ：

・黒板の字が少し汚く、書く速度も早い

・田丸流の書き方でないと、バツされることがある

その他：

・120点満点中60点を取れば単位がもらえる

・数学科に必須な知識ばかりなので、しっかり勉強しないと落単するし、今後履修する数学科の専門科目も落単する可能性が高い

・web上に先生が過去問を上げてあるので確認するべし


科目：量子化学1

担当教員：佐藤

評価基準：期末テスト, 中間テスト, 毎回の課題

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・出席がなく、毎回の課題と中間、期末のテストのみ。また、教授が優しい。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・テストには、テスト直前に行われるまとめの問題と似たような問題が多く出題されるので、対策が比較的簡単です。期末試験では、線形代数の知識を必要とする問題が出る(とは言うもののそこまで難しい訳では無いです。)ので、線形代数を取っておくと、後々楽です。


科目：線形代数

担当教員：神田

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・とてもわかりやすい。

悪かったところ：

・ない

その他：

・毎回小テストがある。成績の40%を占めているが内容がとても簡単なので満点近く取れる。期末テストは60%分ある。期末テストも同様に内容がとても簡単なので満点近く取れる。この先生は当たりの人と思っていい。


科目：数学基礎演習1

担当教員：尾角

評価基準：期末レポート, プレゼンテーション

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・ない

悪かったところ：

・発表がだるい

その他：

・発表だるいですが、期末テストはないです。


科目：代数学1

担当教員：神田 / 橋本

評価基準：期末テスト, 期末レポート, 毎回の小テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・(神田)とても分かりやすく、様々な概念のお気持ちも教えてくれ、しかもイケメン。

・(橋本)講義の見通しは良い。

悪かったところ：

・(橋本)講義は無量空処を食らっているような感覚。

その他：

・テストは余裕


科目：代数学1演習

担当教員：神田 / 橋本

評価基準：出席点あり, プレゼンテーション

テスト持ち込み：(記載なし)

良かったところ：

・(橋本)確実に概念の深さをしれる。

・(神田)講義の理解の手助けになる。全問解いておくべき。

悪かったところ：

・(橋本)問題を選び、発表という形であるが、代数学1であるにも関わらず、ガロア理論の問題を出してしまうお茶目さ。

その他：

・どちらの教授もとても楽しい


科目：生体分子機能化学

担当教員：森次

評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・テスト前に練習問題をMoodleに上げてくれたり、どこが出るか教えてくれたので対策がしやすい。後半の先生授業中にテストどこが出やすいかを結構教えてくれるため話聞いておいた方が良い。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・特になし


科目：生物体系学2

担当教員：厚井 / 小口

評価基準：出席点あり, 期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・特になし

悪かったところ：

・テストが難しい

その他：

・特になし


科目：細胞生物化学

担当教員：居原

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・テスト出るところ結構教えてくれるから対策しやすい

悪かったところ：

・落単してる人結構いるので注意

その他：

・記述以外に穴埋めが結構あったため焦った

・例年中間テストもあるらしい


科目：分子生物学

担当教員：佐藤

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・特になし

悪かったところ：

・声が小さく、ぼそぼそと話す。先生自身も気にしているようでバカデカスピーカーを持ち歩いてマイクで話すため、通称シグマボーイとよばれている。かなり課金していそうなマイクをもってしても佐藤先生の声の小ささは異次元なのでほぼ聞こえません。

・テスト範囲が莫大で、テスト前日一夜漬けは無謀なのでやめた方がいい。

・過去問を入手できれば6割は取れるがかなり勉強しないとC以上を取るのは難しい。

その他：

・声が小さいのは恥ずかしいから、という噂を小耳に挟んだ。


科目：細胞生物学3

担当教員：寺北

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・毎回講義の初めに復習があるから、授業ごとに前回の講義を思い出せてよかった。

悪かったところ：

・特になし

その他：

・特になし


科目：微積分1A

担当教員：高橋

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・面白い

悪かったところ：

・ない

その他：

・テストが過去問とほとんど同じ内容なので、過去問が手に入れば勝ち確です。


科目：分子生物学1

担当教員：佐藤

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・先生が優しい

・テストが〇‪✕‬‪‪問題で記述がない

悪かったところ：

・先生の声マイク使ってるけど聞き取りずらい

その他：

・どの専門科目にも言えることですが、毎回出席取られるけど成績に関係しているのかどうか分かりません。もしかしたら危なかった時出席してたら救ってくれるのかも


科目：代謝生物化学

担当教員：森

評価基準：期末テスト, 中間テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし, 教科書

良かったところ：

・前半の先生テスト持ち込み可だったため楽だった。

・後半の先生も練習問題Moodleに上げてくれたしボーナス問題も結構あった

悪かったところ：

・特になし

その他：

・特になし


科目：微分幾何学1

担当教員：石田

評価基準：期末テスト

テスト持ち込み：持ち込みなし

良かったところ：

・授業でやる内容をほぼすべて書いた講義ノートがMoodleで配布される。

・出席点なしなので、自宅で講義ノート見て勉強するだけでも良い。

・試験が近くなると、「公平性を保つため」といって過去問をMoodleにアップしてもらえる。(ただし模範解答はついてこないので注意)

悪かったところ：

・全員が講義と円柱の両方を履修していたからかもしれないが、演習の単位も期末試験1発勝負だったので、0単位か4単位か。

その他：

・分野的に難しすぎるので、テストは用語の定義を書くだけで合格点(またはそれに近い点数)がもらえる(多分。残りは比較的簡単な命題の証明など)