科目：アイデンティティと文化
担当教員：今松 泰
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 2回ほど出席確認のようなアンケートがある
テスト持ち込み：紙媒体ならなんでも
良かったところ：
・授業中に内職できる
悪かったところ：
・内容がわからん
その他：
・(記載なし)
科目：アーツマネジメント
担当教員：菅原 真弓
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, グループワークあり, プレゼン, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・コミュカを書いてグループワークに参加すれば単位は出る
・レポートは比較的短め
・授業外でなにもしなくても基本大丈夫なところ。後半の発表準備や発表会は楽しい
・ほとんどの人がAだった。
悪かったところ：
・後半のグループがランダムで決まるので、メンバーによっては発表準備が進まずにキツい
・発表は細かいところまでこだわらないと先生にネチネチ詰められる
・前半の講義があまり面白くない。講義(前半)と発表(後半)の関係がなさすぎるため、講義をマジメに聞いた意味がなかったようにも感じた
その他：
・今年は先生が膝が痛いらしく、前半がずっと非同期オンライン？YouTubeのリンクが送られてくる形式でした(出席票代替として感想は書きました)
科目：医療と社会
担当教員：進藤 雄三
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職ができる/看護学部だと共通することが多く勉強になる/毎回のコミュカをピックアップして紹介してくれるのでモチベになる
・内職しても怒られない 寝てても怒られない レポートを出せば単位はある
悪かったところ：
・4000字レポートが大変/毎回のコミュカに加え、3回に1回中間レポートがあった。(授業内で1000字程度記述。書き終わるまで待ってくれる)
・授業が面白くない 期末レポートが4000?6000出される 毎回感想を書かないといけない
その他：
・(記載なし)
科目：化学への招待
担当教員：藤井 律子
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：オンラインテスト / レジュメ, 自筆ノート, 教科書 / 教科書、ノート等のみ持ち込み可だったが、オンラインテストだったためほぼ関係なかった。
良かったところ：
・テストがオンラインだったのでカンニングし放題で余裕でAA取れる
・テストがオンラインテストだったため対策が必要なかった。前半の藤井先生は授業毎に小課題があったが簡単な感想を書くだけでよかった。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・例年は中間テストは対面で期末テストはオンラインテストだったらしいが、今年は中間テストもオンラインテストだったので神仕様だった。
科目：教育と文化
担当教員：高根 雅啓
評価基準：期末テスト, 中間レポート, 毎回の課題, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 教科書, 自筆ノート
良かったところ：
・テストが教科書(本)から出題なので授業を聞かなくても解ける。2問(40点分)あらかじめテストに出るところを教えてもらえる
・全く授業を聞かなくていいし、テストもノー勉でいい
悪かったところ：
・つまらない。近くの人と話し合う時間がある。話し合ったあとたまに当てられる
その他：
・1人1回課題が回ってきた。1200字レポートが1度でた
科目：共生社会と宗教
担当教員：岡尾 将秀
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ピ逃げ可能
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・毎週の課題が評価に直結しそう？だから、友人との協力を推奨（私の集団(4人)は、課題がほとんど満点で全員AAだった）
科目：芸術の世界
担当教員：高梨 友宏
評価基準：出席点あり, 期末テスト
テスト持ち込み：レジュメ / レジュメ, 書き込みは可
良かったところ：
・先生が優しい。
悪かったところ：
・話が難しい
その他：
・6割(？)以上の出席が必要
・テストはレジュメに書いてある文章の虫食いを記号で埋めていくのが60%、記述が30%、感想10%の期末テスト一発勝負。落単者は65人中8人。芸術などと表記されているが、ゴリゴリ哲学について学ぶ授業。私は正直、授業内容が分からなかったので記述があまり出来なかったが、60%の穴埋めの部分でレジュメから答えを見つけ出せたため、これが出来るか出来ないかが単位取得を分けると思われる。また、担当してくださった先生がかなり気の弱い謙虚な人だったため、10%の感想のところで情に訴えかければ単位をくれると思われる。(私はそうしました。)
科目：ことばの歴史
担当教員：奥村 和子
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業は映像を観ていることが多い。授業中に出される課題も映像内に答えがあることが多い。答えがなくても先生がかなりヒントを言ってくれるし、分からなくても減点はされない。真面目にしてれば取れる。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・授業中に出される課題を配布された紙に書いて授業の最後に提出することで出席が認められるので、ピ逃げはできない。 でも半分がA以上、8割がB以上とれる。
科目：スポーツと社会
担当教員：中山 健
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題, 毎授業最後に出席も兼ねた授業内容についての簡単な小テストがある。ただ、授業スライドを見ても、ネットで調べても良いので誰でも解ける。期末テストは自筆ノートにレポート課題を書いて、期末テストのように教室に来て1時間以内に書き写す。
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・非同期オンラインを多く実施(7回ほど)。毎授業の最後に行う小テストが簡単(授業の内容から出題で、スライドを見ながら解いてよい)。期末レポートは自筆持ち込みで写すだけ
・5回ぐらいオンラインの授業だったところ
・半分くらいが遠隔授業で動画みて出席確認フォームを送るだけでめっちゃ楽だった。授業後の小テストもない授業が多かった。
悪かったところ：
・期末レポートが手書きの下書きしか持ち込めず、配られた紙に手書きで写すというなんとも面倒な形式でした
・期末レポートをわざわざ手書きで書いて、それをもう一度期末テストとして教室に来て書き写すのは二度手間で面倒くさかった。
その他：
・(記載なし)
科目：西洋社会文化史
担当教員：佐々木 博光
評価基準：出席点あり, 期末テスト
テスト持ち込み：自筆ノート
良かったところ：
・授業は聞いていれば大方理解できる
悪かったところ：
・板書が多く配信もないので大変
その他：
・参加度50%とシラバスにあったが出席カードは1回しか配られなかったため本当に50%かは怪しい
科目：生物化学への招待
担当教員：木下 誉富
評価基準：出席点あり, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・毎回レポート出してたら単位取れる
・講義の間はパソコン開いてれば結構なんでも出来る、レポートの量も少なく授業スライド見ればすぐ書ける、課題出せば単位貰えると思う
・ほぼ毎回授業聞きながら授業内でその回の課題ができた
・中間テストや期末テストがなく、毎週の課題のみで評定がもらえる。担当の先生が毎回変わるのだが、当たりの先生だと100字のレポートだけでOKみたいなパターンも。課題が多い先生でもA4一枚分ぐらいなので、生物化学が好きなら取って後悔はしない。
悪かったところ：
・AAをつけてくれない。毎回出席して、課題も全部提出しても最高でAしかとれない。
・授業をずっと聞いていないとレポートを書けないときがある。最高評価がAまでしかない。
・たまに授業スライドあげてくれない人がいるので友達と協力するとよい
・先生が毎回変わるから、パワポをmoodleにあげてくれない人もいて、その時は課題がやりづらかった
・理系だとしても生物選択でないと、講義の内容が難しくレポートも書きづらいと思われる。文系の人はよっぽど生物化学に興味があるとかでない限りは取らないほうがいい。
その他：
・(記載なし)
科目：心理学入門
担当教員：橋本 博文
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 毎回の課題, 講義中に案内される心理学実験に参加した者は、期末レポートを免除される。 / 期末95％、心理実験への参加5%だがコミュカは毎回ある
テスト持ち込み：ネットにつながる電子機器以外はOK、スマホなどもインターネット切ればOK / レジュメ, 自筆ノート, 教科書 / スマホ、パソコンを含む全ての電子機器類(Wi-Fiは切ってと言われるが特に確認はされない)
良かったところ：
・実験参加でアマゾンギフトカードもらえます。自分は３００円でした
・記憶の仕組みや文化による認知の違い、人間一般の心理に対する研究についてなどなど……ココロといえばコレでしょ！という内容が紹介されている。
・学生が退屈しないように努力している
・普通に先生の話が面白い。最初はレポートの合間に授業、って感じだったけど、夢中になって聞いてた。
・ほぼ過去問通りのテストでなんでも持ち込み可
悪かったところ：
・実験参加しないとレポート必要だそうです
・しばしば、友達と一緒に講義を受けていることを前提にした話の振り方があるため、すかすかの前列にぼっちで座る人には若干の辛さがあるかも。
・授業来てない人に対しても優しすぎる。テストの配点が殆どだから…
・実験に協力しなかった人用のレポート課題が急に出された
その他：
・テストは自由席
・教授の実験に参加出来て、少額だけど報酬が貰える
科目：現代の経営
担当教員：高橋 信弘
評価基準：期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・教科書さえ買ってテストに出れればほぼ単位が取れるところ
・教科書丸写しで単位が貰えるところ
・マージで楽単
・オンデマンドなところ。1回も見なくても単位が取れるところ。テストは教科書持ち込み可で、答えも教科書を丸写ししたら単位取れます
・授業動画をまったく見なくても、教科書持ち込みありの期末テストさえ頑張れば単位が取れるところ
・教科書さえ入手すればテスト100なので単位取れる
・授業を聞いてなくても本さえ買えば単位は取れること。
・オンデマンド授業で、講義を一切見なくても単位が取れること
悪かったところ：
・テストの日起きるのが辛い（月曜1限）
・教科書（税込3,520円）を手に入れることが単位取得の条件となるところ
・テストが教科書持ち込み前提なので教科書ないと無理
・本が高い
その他：
・テストは教科書の目次から参照してほぼ丸写しすればよい
・本当に楽単価
・テストは問題が2題あって、そのどちらかを選ぶ方式になっている。
・教科書さえあればまじで単位取れます
・テスト中の教授の慌てて焦ってるのが面白い
科目：日本史の見方
担当教員：磐下 徹
評価基準：中間テスト, 期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・聞いてなくてもいける。テスト問題は暗記しなければならないが、レジュメからそのまま取り出せる問題ばかりなので頑張れば全然単位は取れる
・レジュメを配ってくれるので、それ見れば全て分かるから、ピ逃げして、聞かなくても大丈夫。期末テストの問題を事前にmoodleであげてくれる。
・テストは事前に問題が公開されるので解答を事前に考えて暗記してくれば余裕でした
・事前に知らされたテスト問題の答えを覚えていけばAは取れる。授業には出席しなくても大丈夫。
・テスト問題は事前に公開されるため、最悪授業を聞かなくてもいける。テスト当日は持ち込み禁止かつ問題用紙の配布もないため、問とそれに対応する答えを暗記する必要があるが、どれも複雑なものではないので1日あれば容易に覚えられる。
・出席をしなくても良い！授業内容もほとんど、99%がレジュメに書いてあるため、moodleで配布されるレジュメのみで理解できる。期末テスト100%だが、事前に問題が公開されるため、解答を作って書くだけで良い。
悪かったところ：
・問題を事前に見て答案を作れるが、作成した答案を書いた紙などを持ち込めないので、答案の内容は暗記しなければならないから大変。
・高校で学ぶような日本史ではない 古文書の読み方といった感じ
・持ち込み完全不可であるため、事前に質問が公開されると言えど、暗記がとても大変。
その他：
・論述式で期末の問題は大門4つだった。問題はそこまで難しくない、レジュメ見れば分かる。
・初回、最後の授業で「日本史を学ぶ意義」について先生が語られます。2025前期の期末テストの最後に日本史を学ぶ意義はなんだと思うかという趣旨の問いが出題されたため、メモや録音するなりして参考にするといいと思います。
科目：日本国憲法
担当教員：松本 慶信
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, （紙媒体ならば持ち込み制限なし）, 紙媒体なら何でも持ち込み可, 紙媒体であれば何でもOK
良かったところ：
・テストが簡単。
・オンデマンド。見なくてもいける。テストにはレジュメと教科書の持ち込みが許可されていて、テストはそこから特定の箇所見つけ出して丸写しすればいい。
・全て遠隔で毎回の課題や出席点がない。テストも紙媒体ならなんでも持ち込み可で動画をみなくても、教科書レジュメ丸写しでAAとれた。AAの割合が1番高かった気がする。楽すぎて絶対にとるべき。
・オンラインであること。毎週授業を受けてなくても、テスト前の対策だけで単位取れた。
・授業動画を見なくてもいい（先生が自身で仰ってた）。テストはレジュメを印刷して、教科書持ち込めば余裕。テストはレジュメの穴埋めがそのまま出るので、持ち込み必須。
・オンデマンドだが、情リテなどと違い動画視聴しなくても良い。持ち込み可のテストだけで評価される。
・オンデマンド、レジュメ持ち込み可、レジュメの内容そのまま試験に出る
・オンデマンドでいつ見てもいい。テスト持ち込み可で出席点ないから見なくてもいい。
・オンデマンドである見なくて良い
・完全オンデマンド！いつでも見られるため自由なのがありがたい。テストも、持ち込みなんでもOK、持ち込んだものがチェックされることもなく完全自由。テストの内容もとても軽く、事前に予想問題も授業中に紹介してくれるため、身構えなくていい。とても簡単。
・授業に行かなくていい。テストは持ち込んだレジュメを写すだけ。100点取れる。
・全てオンデマンドで最後のテストさえ頑張れは何とかなるところ。テストではレジュメと教科書の持ち込みが可能なところ。
・テストが簡単 レジュメを持ち込めば点がとれる
・教科書を写すだけで単位が取れること
・先生は弁護士だが、超真面目でシゴデキな感じではなくて、どこか抜けている感じの人柄が面白かった。テスト前の授業。レジュメでは定期テストの問題例を教えてくれたので、対策も簡単だった。
・出席なしかつ簡単
・先生が現役の弁護士で忙しいので授業は遠隔(Moodleでの動画配信およびレジュメpdfの配布)。全くと言っていいほど授業動画を見なくてもよい。が、1番最後の動画は見たほうが良いかも(試験の概要を教えてくださるため)。試験はレジュメをすべて印刷して持っていけば答えがほぼ全て書いてあるので満点を狙える。
・オンデマンド授業であること
・オンデマンドやからいつでも見れる。レジュメもまあまあ分かりやすい。教授優しい。テスト持ち込みあり。テストは記述さえしっかりかければ、Cはもらえる。穴埋めは教科書みながら、ある程度埋めれたら大丈夫。
・オンデマンドの授業は別に聞かなくても、レジュメと教科書があればテストは解けた。ただ、テストの実施日や持ち込み可能かが動画内で言われたので、その動画を探して見たり、友達から聞かないと把握できなかった。
・絶対に取ったほうが良い。履修者の半分以上がAA。授業動画は見なくてもいいし、その上レジュメを持ち込めば単位は余裕、AAも簡単に狙える。
悪かったところ：
・授業を聞いていなくても解けるテストのため、授業を聴くメリットが少ない。たまに説明で詰まる。
・全てオンデマンドで、毎週見るのが大変なところ。
・教授の本職が弁護士だからか、授業慣れしてないので、レジュメは分かりやすいが、授業はあまり上手くなかった。テストは持ち込みありとはいえ、事前に勉強してた方が良い成績はとりやすい。テストの難易度は、そこそこ。
・テストはレジュメ全部コピーして解いたけど、レジュメの量が多すぎて、見つけるのが大変だった。
・レジュメの該当箇所をテスト中に見つけることが難しい
その他：
・教科書がかなりわかりやすいため、勉強するなら教科書を読むといいと思う。
・期末テストの問題形式は授業で言われた。レジュメを全部印刷して、必要そうな教科書を学情で借りてテストに臨めば単位は取れる。テストも別に難しくない。
・レジュメの印刷が面倒くさいが、確実に楽単なので取ったほうが良い
・テストは前半が法律用語について記述で説明する問題で、後半は判例の穴埋め。前半は条文と判例を元に法律用語を説明する記述問題だが、レジュメには判例しか載っておらず条文がないので、教科書は買うか貰うかしたほうがいいかもしれない。後半はレジュメに書いてある判例がそのまま出るので、レジュメを持ち込めばおそらく単位は取れる
・期末テスト100%の一発勝負。A3(A4)でレジュメをコピーした場合、70枚以上になったところが唯一の懸念点。テストの配点についてだが、記述20%、文章の穴埋めが80%だと思われる。記述について、「表現の自由について判例と条文を挙げながら説明せよ」「一票の格差について判例と条文を挙げながら説明せよ」といった感じの問題が出題される。一見難しそうに見えるが、レジュメに判例が幾つか載っており、教科書にそれらに関連する条文が書いてあるため、それらを写して上手くまとめて説明すれば簡単に点が取れる。文章の穴埋めについて、これもレジュメに載っている判例からそのまま出ており、記号を選択して埋めていくものとなっている。文章を見つけ出せたらこっちもので、簡単に満点が取れる。 唯一の難しい点は、70枚以上にわたるレジュメの中から判例を1つ見つけるところである。文章の中からそれっぽいキーワードを探し出し、見出しと照らし合わせて文章を見つけ出せるかどうかが単位取得につながる。300人中164人が「4」の評価を得ているためかなりの楽単だと思う。ちなみに落単者は35人だった。
・レポートのレジュメの量が半端じゃない印刷する時は前もってしよう 穴埋めがそこにのっている
・先生めちゃくちゃ優しい
・期末テストで途中退出せずに最後まで解いていたら帰りしなに教授がありがとうと言ってくれる
・授業は遠隔だが、期末テスト当日には本物に会えて、テンションが上った（友達の話を聴く限り、それは自分だけだったかもしれないが）。
・試験の答えはレジュメに載ってはいるものの、分量が多いのでどのあたりにどんなことが書いてあるかは把握してから試験に臨むのが良い。
・期末試験100%だが、そこまで怖がる必要はない。穴埋めと記述の2題だったが、授業レジュメと教科書があればなんとかなる。逆にレジュメなかったらだいぶきつい。
・テストで事件や裁判の判例が聞かれるので、それについては教科書やレジュメにしっかりと内容などをメモして持ち込むことをオススメする。
