大学授業レビューサービスのUIを作成してください。
既存サービスのUIに合わせて、「専門科目 > 商学部」の科目一覧ページと各授業の詳細ページを追加してください。

- 既存UIに合わせる
- 白ベース、黒テキスト、青アクセント
- 既存の現代システム科学域と同じトーンで、シンプルで見やすくする
- 現代システム科学域ページと同じ導線・情報設計を踏襲する
- PC / スマホ両対応
- 実装しやすく、コンポーネント化しやすい構成にする


1. 商学部一覧ページ
2. 各授業の詳細ページテンプレート
3. 各授業データを流し込んだ詳細ページ群
4. プロトタイプ遷移込みのUI設計


トップページ
↓
専門科目
↓
商学部一覧ページ
↓
授業名クリック
↓
授業詳細ページ
↓
戻るリンクで一覧へ戻る


- 新規ページとして追加
- ページタイトルは「商学部一覧ページ」
- 既存の教員一覧ページと同じ見せ方にする
- 罫線、セル余白、行間、文字サイズは既存デザインに合わせる
- シンプルで「探して押すページ」と一目で分かる構成にする
- 各授業名または教員名は青文字のリンク風デザインにする
- 同じ科目名でも教員が違う場合は別項目として表示する

科目：会計基礎論
担当教員：浅野
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 8回目まで毎回小テストあり, 期末レポート, 簿記3級の取得20%, 小テスト、簿記, 小テスト
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・簿記取ればいい。簿記三級ができれば単位は取れるし、教科書も買わなくてよかった。簿記ができれば簿記パートじゃないテストもそこそこなんとなくで解けた。英語の簿記の授業回があるので、そのときはその意味をしっかり写しておくことをおすすめする。期末テストの20点分くらいはそれだった。 先生はいい人
・簿記三級をとるモチベーションになる
・再履用に丁寧めにやってくれてそう
・教授ご本人が言うところによるとこの授業の担当をやめるらしいのであんまあてにならないかも。テストの20点分を期末前までにとれた簿記三級の資格で確にしてくれるので簿記三級をとるきっかけにはなった。簿記とちょっと会計の授業＋偉い人の英語の講義＋雑談って感じ。教授はそれなりにクセがあって面白かった。
・体感はやめ。テスト持ち込み可なので、テスト前の書き込みに全力を注げばいいためやることは明確。今年は簿記取ったら20点分(小テスト毎回満点と同じ扱い)加点してくれた。
・簿記3級の6?7割の内容を学べる。先生のクセは強いが、話し方は面白いので飽きずに受講できた。
悪かったところ：
・むずい
・正直授業は大半でなくてよかった。雑談が多すぎる。結局何を喋っていたのかよくわからない。最速で簿記を取得できるといわれたが、あの授業だけで簿記三級を取るのは無理。個人で勉強するべき。初期の小テストは簿記取れば関係ない。先生の言うことは週一で変わる。
・期末テストの会計分野が点数を取らす気がない。とにかく全体的に難しい。簿記三級をとらないと点数的にも期末テスト的にも厳しい。教授の気分によってコロコロ変わる
・1限対面
・簿記三級は結局自分でそれなりに勉強しないと取れなかった。期末前にいそいでとろうとし手も取れないです。
・必修だが半分以上落とされるらしい。全て英語の講義が1度あり、テストも英語の問題があった。1限なので通いの人はしんどいかも。雑談が長い。すぐ話それる。レジュメが分かりにくいところがある。
・この授業のみで簿記3級取得は厳しい。7月いっぱいまでに取得できるように自学が必要。
・先生の言ってることがコロコロ変わる、授業でやってないところがテストに出る
その他：
・来年から違う担当かもしれないし、それでもテストは同じ人かもしれないとか言ってた気がします。簿記さえ早めの段階でとっておけばテストにそんなに焦らずに取れる単位ですが、半分くらいの人が落ちてました。落ちた人はほとんど資格とっていないひとでした。
・絶対に簿記３級をとるべし。簿記３級とれば小テスト満点+期末テストの点数を20点追加してくれる
・この教授は半分くらい落単させることで有名だったが今年は三分の一くらいでした。
・簿記3級取得により小テストが満点扱いかつ期末試験（簿記範囲）の足ぎりなしとなった。
・小テストは勉強したら取れる

科目：マーケティング管理論
担当教員：小林
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・マーケティングについて一から学べる。話が普通に興味深い。大体15～30分ほど早く授業が終わる
・行かなくていい
・マーケティングについて詳しく学ぶことが出来る。実際の企業の事例を用いて説明してくれるためおもしろかった
悪かったところ：
・特になし
・テストに向けてレジュメを頑張って覚えなければならない。逆に言えばそれだけでいい。
・テスト範囲は授業範囲全部＋持ち込みなしで暗記が大変。レジュメは毎回PowerPoint40枚前後あるため、シンプルにレジュメ600枚くらいを暗記する必要あり。論述4題のうち、自分で2題を選んで回答する。1問50点のため、2問しっかり答えないと単位はない
その他：
・記述式テスト
・授業は60分前後で終わってくれる。レジュメはダウンロードできない

科目：経営管理論
担当教員：松尾
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・なし
・出席点がないところ。友達に書き込んだレジュメを貰えるならば、行かなくても授業内容をある程度理解できる。教科書は授業行かないなら必須。復習を勧められたところ中心に、テストは出題された
・経営管理の手法について、実例を交えながら、学ぶことが出来るので今日がそそられる内容である。実生活で活きる内容が多い。例えば、リーダーシップなど。授業中に「復習することを強くおすすめします」って言ったところしか、テストに出ないので、テストの対策はしやすい。テスト50%レポート50%でリスク分散できる。
・出席しなくてもいい
悪かったところ：
・面白くない、毎回出ないと資料が集まらない
・テスト難しすぎる。記述で5問あり、満遍なく出るためテスト勉強はしっかりと行う必要あり
・レジュメの虫食いが多く、それを埋めるのに時間取られる。埋めるために授業に出ないといけない。虫食いを埋めてないレジュメは使い物にならないので、注意。「復習することを強くおすすめします」っていうのを聞きそびれるとテスト対策つむ。内容が濃く、レジュメの量も多いので、山を張らずに対策するのは難しい。結局、出席してない人は楽単か良くてCぽい
・テストが全て記述式。事前に数問出る単元部分を示唆してくれるが、それも一部のみで記述で書かなくてはいけないことまでは教えてくれないので、論述するのが非常に難しい。満点を取るには、授業内容を暗記するレベルで勉強が必要。ちょっとした専門用語の意味を暗記するだけでは厳しい。個人的には会計基礎論より難しかった。レポートは調べながらやれるが、高得点をとるためには、指定された理論について自分なりに応用して考える必要があった。(提示された理論以外の考え方を織り交ぜると減点された)
・とにかくテストが難しい。記述5題出たが本当に勉強しとかないと書けない。復習することを強く勧めると授業で言ったところだけは絶対全部言えるレベルで復習すべき。
その他：
・テストが難しい
・レポート50%テスト50%。ご人的にはおすすめしない。
・ピッとかコミュカはないが、授業中に決まって毎回てぃらみすの機能で問題解答させていたから、それも評価に影響するのかも。

科目：自治体財政論
担当教員：水上
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業中のアンケートで評価とのことだったが、回答期限は次の授業までで、アンケート内容もmoodleに載っているので、出席しなくても問題なかった。（次年度もそうなるかは不明）期末レポートも資料見て1枚以上論じればいいだけだったのでめちゃめちゃ楽。
・先生が穏やか。税金の話なので勉強になった。
・先生の人柄が良い。授業内容もためになる。
・毎回のアンケートに答えていればピ逃げでも単位はもらえると思う。期末レポートも重くはないという程度なので迷ったらとったら良いと思う。
悪かったところ：
・授業内容自体は政治経済の地方自治の分野を掘り下げたもので、少し退屈かもしれない。
・出席は取っているが、授業内アンケートではなく機械で学生証を読み取らないと出席にはならないと思うので注意。
その他：
・２回ほどオンデマンドの日がありました。アンケート回答は授業聞いてたら流石に分かるはず。成績評価はかなり優しいと思います。

科目：都市交通論
担当教員：姜
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・普通に授業がわかりやすい、テストもとても簡単 他学部履修にオアシスを求める法学部生におすすめです(実際自分含めてたくさんいた)
・レジュメがmoodleに出ているので最悪授業には出なくていい。
・授業で紙のレジュメが配られているが、Moodleにも上がるのでテストのときに困らない
・出席10%あるが、テスト頑張ればとれる。テストで出る記述問題の内容は授業で教えてくれるし配点が高い。
悪かったところ：
・先生が授業中に「これから就活する人は?」「就活では?」と就活を連呼するためその時は気が狂いそうになった
・中国出身の方で日本語はかなり堪能だが、時々聞き取りにくいことがある。
・毎回コミュカを書かなければならないが、成績にはあまり影響ないように感じる。テストの比重が高い
その他：
・テストは簡単なので使う機会はないと思うが、救済レポートもあります
・コミュカで出席点がつく。ボーナス点があることもあるがそこまで比率は大きくなかったと思う。授業に出なくてもなんとかなりそうだが、最後の方の授業ではテスト範囲についてのアナアナウンスがあるのでその情報はなんらかの方法で手に入れたほうがいい。

科目：国際経営論
担当教員：石井
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・出席点ない。テストは、教科書持ち込め、内容写せば、単位は貰える。
・よく聞くと、関係者しか知らない話などが出てきて面白い。授業の半分くらいは社会派のドキュメンタリーや先生の趣味なんかが流れる。
悪かったところ：
・レジュメを配布してくれない(授業中に写真を撮る必要あり)。期末試験は論述2題。1問50点のため、両方答えられなければ単位獲得は難しいと思う。期末試験は教科書を持ち込めるので、教科書から該当箇所を探せることが出来れば大丈夫。今年はレジュメ(遠隔授業のレジュメ)にしか書いておらず、教科書には書かれていない内容が出たため、教科書だけでは無理な可能性がある。レジュメの内容もしっかり書き込んでおく方が良い
・授業内容の要点が掴みずらい。レジュメは、moodle配信も紙媒体での配布もなく、スクリーンに投影されるのを写真でとるしかない。レジュメは、めちゃくちゃ分かりずらい。復習に使いずらい。
・レジュメが出ないので心配性の人は毎回パシャりに来る必要がある。過去問しか見てない人はテスト爆死するかも。
その他：
・特になし

科目：経営学
担当教員：中瀬
評価基準：期末テスト, 中間レポート, 感想レポート, 出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体ならなんでも可
良かったところ：
・寝てても、内職してても、何なら授業に来なくても単位が取れる。期末試験といっても今までの授業の感想を書くだけなので、何回かある授業の感想レポートだけはしっかり取り組おう。
・先生めちゃいい人やし面白い。友達と協力していい感想レポートが2、3回ある
・出席なしで中間レポートも期末テストも出席してなくても困らない。期末テストは実質授業の感想書くだけだった。最初と最後の３回くらい出席すれば何とかなる。最後のほうの授業でテストの内容言ってくれる。最後から２回の授業は出たほうがいいことあるかも
・話は面白い
・出なくても授業資料は全てアップしてくれる。教科書をなぞっているだけなので、教科書を見ればいいし，テストはもっとも印象に残ったテーマについて感想？を書きなさいだったのでもはやなくてもいい。教科書の内容がためになる。レポートも時々出されるがほぼすべて友達と協力してもよく、字数も800字だった。
悪かったところ：
・出席を取らないので、出席するメリットがない。全授業出席したが、授業飛んだ人と評価は変わらなかった。
・毎回数人当ててくる
・ない。
その他：
・感想レポートはそんなに負担にはならない。最初の数回は結構来てるけどだんだん減って多くても50人くらいになる
・出席点0。提出課題はmoodleで授業の感想を出す。期末テストも授業の感想。レジュメはmoodleにあがる。それでもこの授業にフル出席できる人間はきっと偉大になれる
・授業は出席なしだが，外部講師を呼ぶ際は対面にきてる生徒のみ次は出席つけますといわれる。多分出なくてもいい。

科目：地域経済論
担当教員：松永
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職し放題。毎回の課題とレポートは教科書の要約とそれに関連した地域を分析するといった内容。そこまで難しくはない。
・出席とレポートさえ出せば、ゼミ生の発表を聞くだけで良い
・先生だけではなく、先生のゼミ生が授業をしてくれる。先生が優しい
悪かったところ：
・4000字以上という条件のためめんどうくさかった。
・授業回数の半分は遠隔だが、直前まで次の授業がどの形式でやるのか発表されない
・期末テストから期末レポートに変わったのは嬉しかったが、4,000字以上だったため、重めの期末レポートだと感じた
その他：
・基本は対面授業であるが、天候や先生の都合でオンデマンド授業にしてくれることが多い。例年は期末テストであるが、今回は期末レポートだった

科目：中小企業論
担当教員：本多
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・コツコツ提出物出せば、単位は貰えそう。演劇好きからすれば、演劇楽しんどけば授業終わる
・毎回課題を出すだけ。先生の人柄がいい。
・オンデマンド講義なので1週間以内ならいつでも受講できる。演劇と付属の講義を聞いてオンライン小テストを受けるだけなので他学部履修でも難しくない。
・最終回以外オンデマンド、毎回の簡単なテストと感想のみ
・遠隔
・先生の人柄が良い。学生のためを思って尽くしてくれる先生です。毎回小テストに答えれば良いだけなので楽。期末レポートや期末テストがない。
・毎回遠隔で課題も楽
・オール遠隔授業。
悪かったところ：
・演劇嫌いな人からしたら苦痛そう
・授業の大半が劇団カオスの演劇鑑賞なので、向き不向きはあるとは思う。
・最終回は夏休みに学校に演劇を見にいかなければならない（やむを得ずいけない場合はオンラインでも見れる）
・演劇だるい
・先取りで見れないのでちゃんとリマインダーを設定しておかないと忘れがち
・授業の最初に先生自身が言ったことだが、4回課題を出せなければアウトなので、課題を出し忘れる人は向いていない。聞いていたほど簡単ではないというか面倒さがあった。
その他：
・担当の先生が脚本を書いた演劇を3回ほどに分けてみる。オンラインなのでかなり楽だと思う
・あまりにも人気すぎて履修希望者が他学部合わせて850人くらいになったが、みんなに演劇を見てほしいという考えで今年は全員を受け入れていた。授業の演劇は個人的には面白いと感じたけど人それぞれなんじゃないですかね。一回だけ、学生がAI等を使って頓珍漢な回答をしていると全体に向けて強めの注意がありました。使う予定の人は心得ておいてください。
・最終回は演劇の観劇
・とはいえ履修者は800人を超える。そして何より特殊なのが教授の脚本で大学の演劇団が演劇したものを見る事。内容に関する質問も毎回の課題の中に入っている。

科目：不動産概論
担当教員：北野
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・不動産鑑定士の方がオムニバス形式で授業をしてくれるので、より専門的な知識を身に付けることが出来る
・普通に話がおもしろい。あと毎回授業の後半に課題が出されるが、GPTに書かせればすぐに終わるので楽。
・期末課題がない。
悪かったところ：
・毎回の課題はコミュニケーションカードで提出するため、出席が前提の授業。出席しなければ課題が出せないため、単位はない。毎回の課題がだんだん難しくなっていく
・大幅に遅刻してしまうと怒られる場合がある。
・毎回の課題で100%成績が決まる。救済措置はなし。課題が難しく昼休みに押すことがあった。
その他：
・レジュメはMoodle上に事前にあげてくれている。授業の最後に課題が提示され、授業終わりに提出するため、授業ラストの方に来れば大丈夫という考えの学生が多かったため、遅れてくる学生に対して先生が怒っていた。私語厳禁

科目：経営学概論
担当教員：上野山
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・なし
・動画だからいつ見てもいいし、授業に行かなくていいところ
・テストを除き遠隔授業のため、好きな時間に受講可能。複数の先生が2、3回ずつ授業するため、各分野を広く浅く学習できる。
・遠隔
・遠隔。テスト直前にすべてみたが、ノートをとって，過去問の答えを自分でそれをみながら解いておけば、あとはそれを繰り返し眺めればテストはできた。過去問と似た問題もかなりあった。
悪かったところ：
・テスト問題が昨年からガラッと変えられて落された。上野山は障害
・テスト100%かつ持ち込み禁止だからふつうに落単する
・期末試験の範囲が膨大なため、一夜漬けは不可能。実際3割の人しか単位は取れていなかった。個人的には会計基礎論よりも圧倒的に難しかった。
・テスト100%。オムニバスやからヤマはれない
・遠隔なので溜めてしまう。初めの方は真面目に見ていたがどうしても見なくなっていくし、テスト前に焦ってみるはめになる。
その他：
・遠隔やけど動画溜めない方がいい

科目：マネジメント実践1
担当教員：小林
評価基準：出席点あり, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・話を聞いて毎回300字ほどのレポート書けば単位もらえる。話が身近なusjのことで面白い。2週間に1回なので学校行く回数が少なくて済む
悪かったところ：
・時々あてられる
その他：
・授業してくれる人は小林教授ではなくて合同会社ユー・エス・ジェイの社員の方

科目：地域産業論
担当教員：関根
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・レジュメも毎回の課題もMoodleで見れる。先生はめっちゃ厳しそうだけど、毎回授業の最後にある課題を授業に行くか友達に聞くかして出して、期末レポートを出せば全然単位取れる。
・出席とレポートさえ出せばいける
悪かったところ：
・先生が厳しそう
・先生が話し声や携帯の音に非常に厳しい。とにかく私語厳禁で、携帯はマナーモードにしよう。
その他：
・特になし

科目：産業史
担当教員：牧
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・自動車産業の歴史について詳しく学ぶことが出来る
・しゃべりがうまいので面白い。高校の近現代史が好きな人にはぶっ刺さるかも。自動車産業の歴史について学べる
・あまり授業に行かなくてよい
悪かったところ：
・黒板に書かれたことをレジュメのどこに書き込めば良いかイマイチ分からない。テスト範囲は授業範囲全部＆持ち込みなしでけっこうしんどい。テスト範囲についてはほぼ何も教えてくれない。テスト形式は論述2題(1問50点のため、どちらか1つでも分からなければ単純計算単位はない)
・アップされるレジュメが穴埋め有りなので、授業に行って埋めないと分かりにくい。でもほぼ埋めずにテストに臨んでも単位を取れたから行かなくても何とかなりそう。
その他：
・めっちゃ落とされてた

科目：経営統計論
担当教員：高田
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：電卓
良かったところ：
・エクセルを用いた統計解析の基礎から身に着けることができる。確率統計の概念について文系でもわかるくらい丁寧に講義していただけるので自分の頭に落とし込める
悪かったところ：
・特になし
その他：
・ぜひ敬遠せずに受けてほしいです。楽をしてばかりの商学部には厳しいかもしれないがここで身につく力はホンモノ

科目：財務会計概論
担当教員：石川
評価基準：中間テスト, 期末テスト, 小テスト3回, 担当教師ごとにあるテスト
テスト持ち込み：持ち込みなし, レジュメ, 自筆ノート, 教科書, オンデマンドなのでなんでもあり
良かったところ：
・遠隔なので行かなくていい
・遠隔のテストなので持ち込み&協力し放題。問題は難しいが時間をかければ解ける。
・遠隔で遠隔の小テストだけ
・オンデマンドなので楽。そんなに動画が長くない。経営学概論と違ってテストもオンデマンドなのでみんなで協力するべき。経営学概論よりも単位につながりやすい。
悪かったところ：
・成績評価が厳しい。
・内容が難しい。2割の人が落単した上、AAを取れたのは300人中1人のみ。
・最後の先生動画とレジュメ消してくる
・教科書ないときつい授業とテストをつくってきた先生がいた。あと予告なしでレジュメ・動画を一週間の期限つきにしてきた先生もいた。ほかの先生はそんなことなかったので油断していた人が多く、困った。動画はともかくレジュメだけは先にダウンロードしておこう。テストのときに困ります。
その他：
・１回生最初のオリエンテーションで教授から推されて取りましたが、後悔してます。マネジメント実践（usjのやつ）とかキャリアデザイン（オープンキャンパスのやつ）とかの方が楽で楽しいと思います。よく考えて！！
・商学部専門科目のうち、一年のうちに履修できる授業なので優先的にとろう。
・コツコツ見ておいた方がいい単元もある。小テストはレジュメ見ていいから絶対取るべき
・卒業単位にかかわってくる選択必修の学科共通専門科目の中では比較的マシらしい。マネジメント実践とかを取らない人は絶対取っておくべき。私の周りの人はみんなとっていてテストで協力できて楽だった。テストの期限には注意。ちなみに今年は四分の一が落単。

科目：環境論
担当教員：除本
評価基準：期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・出席は取られない行かなくても教科書があれば課題はできる。
・出席点がない。計2回の中間テストは教科書の要約と学んだことを書けばよく、そこまで重くない。
悪かったところ：
・特に思いつかない
・スライドの文字が多くとても見ずらい。毎回の課題はそれなりの難易度で真面目に聞いていないと分かりにくい。教科書からは見つけられないような事例も授業で登場するため、授業に行かずに課題を出すのは危険かもしれない。
その他：
・特になし

科目：外書購読(商学)
担当教員：牧
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・グループワークがない。期末テストはそこまで難しくない。先生がやる気あって丁寧に解説してくださりました
悪かったところ：
・毎回の予習が多すぎる(google翻訳でも大丈夫)
その他：
・特になし

科目：金融機関論
担当教員：北野
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・毎回の小テストはMoodle上で行うため、レジュメ見放題・友達と相談OK。最後の授業で期末テストの問題を教えてくれる。持ち込み可能の教科書に答えを書き込んでいける(事前に教えてくれるキーワードは一部抜粋のため、テスト中にキーワードを付け足す必要あり)
・毎回授業後のテストを受けて、最後の講義で教えてくれるテスト範囲を教科書にまとめて書き込んで期末を受ければA以上はとれる
悪かったところ：
・毎回の小テストは当日中、地味に難しい。レジュメの穴抜きVerがMoodle上にアップされる＝穴埋めされたものはアップされないため出席にしないと分からない。レジュメで授業を進めているのに、テストは教科書しか持ち込めない
・毎回の課題が難しいことがある
その他：
・テスト直前は教科書がどのサイトでも売り切れになり購入できなくなる。4月時点で購入しておくベき。教科書ないと期末テストしんどい

科目：国際会計論
担当教員：小形
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：中間テストは、レジュメの持ち込み可。期末テストは、持ち込み不可。
良かったところ：
・国際的な会計制度の変遷を1から学べる。講師の説明がわかりやすく、理解が進む。中間の内容が期末にも出るので、期末対策意外といける。
悪かったところ：
・レジュメが紙媒体のみの配布。
その他：
・特になし

科目：公共経営序論
担当教員：オムニバス
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・なし
・とにかく課題を出していれば高評価。課題もそこまで難しくことが多いから2回生は取るべき。
悪かったところ：
・面白くないし長い、課題がめんどくさい
・1,2回だけ課題の分量が多いときがある。でもそこ乗り越えたら勝ち。
その他：
・特になし

科目：国際立地論
担当教員：鈴木
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 出席点あり, 毎回の課題, プレゼンテーション
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・出席点がない。期末課題とテストの内容が事前に教えられる。行かなくても単位貰える。
・先生が鬼優しい。テストに教科書持ち込める。
・先生が優しい。Moodle上で感想や質問を書くとボーナス点をくれる。期末レポートの中間発表をするとボーナス点をくれる。ボーナス点をとって、期末レポートと期末試験をしっかりこなせば、AA取れると思う
・期末レポート出してないのに、教科書買ってテスト受ければ、単位もらえました。おそらく25年度で辞められる先生なので26年度は違う先生かもしれません。
悪かったところ：
・学びにはならない。
・特にない。
・期末試験と期末レポートの両方をしないといけない
その他：
・期末試験は教科書から自分で大切だと思う単語について説明するため、教科書購入するべき

科目：外書講読(経営)
担当教員：石井
評価基準：期末テスト, プレゼンテーション, 出席点あり, 中間レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・プレゼンさえすれば単位取れます。外書ですがプレゼン自体は日本語でOK
・自分の発表が終われば他の履修者の発表を聞くだけ
悪かったところ：
・プレゼンは多少は頑張りがいります あと出席は必須で他の人のプレゼンを聞く時間が長いです。(内職は可能)
・ある程度の英語力はあった方が楽かもしれない
その他：
・テストも難しいものは出ないので安心してください。
・発表はグループで行う。1人当たり30分前後の発表を2回行う。発表は原稿を読みながらはダメ。最初の授業でどこを発表したいか決める。発表する文献リストは提示されているが、自分で図書館でダウンロードする必要があるものもある。文献によって分量は異なるが、多いものは読むのが大変だと思う。最初の授業日に自己紹介レポートを提出する必要があるので、1回目の授業の前からしっかりMoodleを見ておくこと。中間レポートもある。期末試験は成績の20％でしかないので、重いテストではないが、授業で扱ってきた文献すべてが範囲となる 翻訳する。レポート・テスト・発表とやることは多いが、落単者はいなかったのでこなしておけば単位は取れると思う

科目：人的資源管理論
担当教員：市村
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業中に匿名で質問などを送ることができ、面白い形態。毎回の課題にも質問の欄があり、丁寧に答えてくれる。
・就活に役立ちそうな授業内容で面白い。先生は教授になる前にリクルートで働いていたので、様々な知識を教えてくれる最終授業で期末試験についてほとんど教えてくれる。持ち込み不可なので暗記必須
悪かったところ：
・特になし
・少しややこしい部分もあるので、理解するのが大変な部分もある
その他：
・課題で満点を取るためには授業で伝えられるコードを見に行く必要がある。
・毎回の課題に授業中に提示されるキーワードを入力する必要があるので出席必須。15分前には授業を終わってくれる

科目：地域再生論
担当教員：藤塚
評価基準：期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・多くの履修者がいればスマホパソコン使い放題で好きなことができた。基本的に10分前後早く終わる。
・なし
・様々な分野について取り扱っており、まあまあ面白い。テストがないので楽
・評価が甘い。
悪かったところ：
・課題で巡見に行かなくてはならない。時間を作って交通費払っていく必要があるから面倒くさい。図書館で本を借りてレポートを作らなくてはならない。
・面白くない
・教科書ができるのが遅かったようで、6月中旬に買わされた。(ないと課題やレポートが全て詰む)1ヶ月の為だけに2000円以上する教科書を買わされるのはいかがなものか。レポートがかなりめんどくさい。2000字以上をふたつと、1000字以上をひとつ。コミュカがあるのでほぼ出席必須みたいなもん
その他：
・最初はmoodleで課題を出していたが、授業で触れられていなかったことをテキトーに書く人が発生してしまったため、紙でのコミュシ提出とより面倒に変わってしまった。履修する人は書く内容には気をつけるべき。
・最初はMoodleで毎回の課題提出だったが、明らかに出席人数より出してる人が多いってことでコミュカに変更になっている。

科目：文化政策論
担当教員：吉田
評価基準：中間テスト, 毎回の課題, 出席点あり, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職してても何も言われない。中間テストはマルバツ問題でノー勉でも半分以上の点数を取れる。
・先生が優しい。出席をクリアすれば楽単だと思う。
悪かったところ：
・授業の進め方はあまりスムーズではない。
・2、3回グループワークがあるが、メンバーはランダムなので知らない人とすることになる。
その他：
・特になし

科目：経営財務論
担当教員：陳
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・なし
悪かったところ：
・テストむずい、課題もだるい、取れない、たぶん、取るんじゃないよ、楽じゃないよ
その他：
・特になし

科目：ビジネス英語
担当教員：弓場
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業内容はとても良い。英文での契約や輸出入に関することを学べる。興味がある人にはとてもオススメの授業。またテスト範囲も教えてくれるので勉強すればいい点数取れる。
悪かったところ：
・前回の授業内容について小テストがあるので内職しにくい。
その他：
・特になし

科目：経営史
担当教員：中瀬
評価基準：期末テスト, 中間レポート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体すべてOK
良かったところ：
・外部講師を呼んで講義をする回もある。期末試験についてほぼ教えてくれるため、作って持ち込めば大丈夫。授業形式やテスト形式は、必修科目の経営学とほぼ一緒
悪かったところ：
・たまに当てられるときがある
その他：
・特になし

科目：原価計算論
担当教員：卜
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・教科書の内容を覚えればテストは楽。出席点ゼロ
・出席点なし。テスト内容は教えてくれるので、対策しやすい。日商簿記2級の工業の内容。簿記できる人は楽勝だろう。
悪かったところ：
・概念問題なので工業簿記の計算ができる人でも全く出席しなくても良いという訳では無い。
・期末テスト100%なので、テストできない時点で終わり。簿記できないとあかんかも。
その他：
・特になし

科目：上級簿記
担当教員：岡島
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・先生の口調が丁寧で聞きやすい。テスト範囲をきちんと言ってくれる。簿記2級を持っている人はテストだけ出席すれば全然いける。
・授業内容は、日商簿記2級の商業簿記。講師は、TACの現役講師で、授業がとても分かりやすく、資格勉強には持ってこい。レジュメも丁寧でわかりやすくて、自身も2級取得の際に活用した。
・商業簿記を学べる
・授業に行かなくていいところ
悪かったところ：
・15回の授業で2級の商業簿記を終わらせるので、授業スピードが速い。
・2級の商業簿記がきちんと解けないと、単位は来ない。実際、落単者は多い。救済はない。テストで点取れてない人は容赦なく落とされている模様。
・授業スピードが早い、2級をとっていれば多分解けるが、取ってない私からしたらきちんと演習が解けてないとテストは厳しい
・先生めっちゃ優しそうなのに鬼地雷授業でした。履修者約120人くらいで落単約70人。結構頑張れる自信ある人以外は取らない方がいい。
その他：
・特になし

科目：ビジネス・トピックス
担当教員：中矢
評価基準：出席点あり, 期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業の内容に関連した多くのためになる話をしてくれるので面白い。ちゃんとテスト範囲を言ってくれる。
・予習しろと言われるが別にしてこなくても対応できることが多かった。出席には厳しいが、遅刻に関しては驚くほどユルユル。最後の授業でテストで出す問題とその答えまたはヒントを全て言ってくれたところ。
悪かったところ：
・当てられて「分かりません」では次の人に行ってくれず、詰められる。
・自分も含め、履修生があまりにやる気がなさすぎた。
その他：
・4回以上休んだらアウト
・外書講読系の中ではだいぶ当たりの授業。パソコン、スマホは使い放題なのでほぼ全員が授業以外のことをしていた。最終授業?テスト当日までの怒涛の暗記が大切。

科目：企業戦略論
担当教員：中本
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・外部講師の2回だけ出席すれば単位は取れるのでコスパが良い、就活のことも少し学べるので大学3年生におすすめ
悪かったところ：
・期末レポートが重めだった
その他：
・特になし

科目：外書購読 経営
担当教員：林
評価基準：期末テスト, プレゼンテーション
テスト持ち込み：自筆ノート
良かったところ：
・出席はQRコードを写真撮っとけば行く必要なし
悪かったところ：
・なし
その他：
・テスト勉強ちょっとしたら単位取れる

科目：外書購読（会計）
担当教員：石川
評価基準：出席点あり, 期末テスト, プレゼンテーション
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・班で2,3回の発表すれば単位が貰える。追加で他班の発表に対して質問すれば、AAは貰える。
悪かったところ：
・発表の準備が面倒臭い。財務データから、数値計算するのが意外と面倒。班は、ランダムで決められる。班のメンバーが飛ぶと詰む。
その他：
・先生は優しい。

科目：社会関連会計論
担当教員：向山
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業に出なくてもいい。テスト内容は大方教えてくれる。擬似ESG投資は面白かったし、学びになった。
悪かったところ：
・昼明けで眠かった
その他：
・特になし

科目：ビジネスモデル論
担当教員：小関
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・普段出会えないような人の話を聞ける
悪かったところ：
・毎回500文字程度の授業感想を書く必要がある。多分出席点もあるかもしれない
その他：
・期末レポートは2人を選んで合計3000文字書く必要あり。

科目：国際資本市場
担当教員：王
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：教科書
良かったところ：
・教科書買えば単位はある。
悪かったところ：
・普通に買うと教科書がまじで高い。フリマアプリや既習者の伝手を頼った方が良い。
その他：
・特になし

科目：ビジネスコミュニケーション
担当教員：Watkins
評価基準：出席点あり, 期末テスト, プレゼンテーション
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・毎回英会話で楽しかった 評価も緩くて安心です。
悪かったところ：
・コミュ力ないときついかも
その他：
・特になし
