【火曜日】
授業名：教育と発達の心理学
担当教員：西垣 順子
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり, 中間レポート, 時々200字くらいのミニレポートあり
テスト持ち込み：テストなし
良かったところ：
・発達について学べます。毎回課題を出さないといけないが、多少期限より遅れても見てくれるから頑張って出すべき。コツコツ課題を出せば単位は普通にもらえます。
・試験がない
・ある程度正しい内容の課題を出していれば確実に落単しない。逆に全然課題を出していないと普通に落単する。
・提出がちょっと遅れても教授は見てくれるし、期限内に出した人と同じ点数をくれる。
悪かったところ：
・1限なところ。朝起きれる自信があればとれば良いと思います！
・ほぼ毎回ある課題が負担になる
・定期的に、教科書を読んでミニレポート的なものを書かされるが、ちょっと面倒。内容がややこしい。
その他：
・課題出してたら絶対単位とれます！

授業名：数理・データサイエンス基礎B
担当教員：杉山 京
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・先生が優しい。オンデマンド授業の時に課題が出る。オンデマンド授業は4回あった。授業は出席するだけで良く、課題は出ない。
悪かったところ：
・1限なので朝が早い。
その他：
・(記載なし)

授業名：東洋社会の歴史
担当教員：櫻井 俊郎
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・レポートの字数制限は1600字以上だが、問題に答える形式なので何を書けば良いのか明確で良心的。
・出席半分で出席点がもらえる
悪かったところ：
・レポートにて「?について、授業内で紹介した事がらにつき知るところを述べよ。」とあるので、ピ逃げ常習犯は真面目に授業を受けている生徒からノートを見せてもらわないと困る事になる。
・特になし
その他：
・レポートの内容を授業内で取り扱うのが終わった翌週から生徒が急激に減る。教授が可哀想。

授業名：プレゼンテーション技法
担当教員：橋本 智也
評価基準：出席点あり, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・プレゼンのやり方を学べるところ。
・テストなしでレポートもなし 毎回のアンケートやちょっとした課題に取り組んでさえいれば単位もらえる 教授が優しい 1/3オンラインだった
・出席点がないので、授業に出席しなくてもmoodleに上がる課題をしていれば問題ない。課題も内容は評価対象に含まれず、提出の有無で評価されるので出していれば大丈夫。
悪かったところ：
・時々発表しなければならない 知らない人とグループを組まされる
・特になし
その他：
・テストやレポートもなく、簡単にAAも取れる。

授業名：文化人類学入門
担当教員：多和田 裕司
評価基準：期末テスト, 期末レポート, 中間レポート, 出席点あり, 中間テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 紙媒体のみ可, 教科書, 紙媒体なら何でも, 持ち込みなし, 紙媒体であればよい, 紙媒体のもの(コピー用紙など)
良かったところ：
・出席点がない。
・毎回の課題がない
・スライドがあげられるので授業に出なくていい
・テストが持ち込みありで簡単
・授業を聞かなくてもスライドさえ写真を撮っておけばテストは大丈夫。
・受講生が多く、教授も話しているだけなので内職がしやすい
・テストが簡単。〇〇とは何か、それについて自分の意見を述べよの2問。持ち込みありなのでいける。レポートも書きさえすれば多分大丈夫。
・喋らずにいればいいだけ。内職できる。
・授業の内容が面白い
・(良くも悪くも)出席を取られない。
・ない
・出なくて良い
・興味がある人
悪かったところ：
・授業の内容をしっかり聞いとかないとテストがうまく行かないようなテストづくりをしているためまじめに受ける必要がある
・テストが難しい
・黒バスでAだったから履修したが、半分ぐらいが単位を落としていた。持ち込み可だが、授業の内容を理解していないとテストは難しい。
・レジュメだけとっていれば良いかと思ったら後半の授業で突然「授業をちゃんと聞いていないといけない問題を出す」と言い出した。中間に2600字のレポートがあるのにテストもある。テストが授業内にでてきた単語を理解した上で、それに対して自分の意見を書く論述式のため少し難しい。
・授業資料がmoodleに上がらないため出席点なしでも行く必要がある、期末テストが難しい、自分で考えさせるような問題が多い
・おもしろくない。2,800字のレポートとテストどちらもある。
・かなり専門的で理論的な内容なので、興味のない人にとってはきつい。色々な国の文化を紹介するような講義ではない。
・フィールドワークで自力で外国人にアンケート取らないといけないところが面倒/レジュメがムードルに公開されない
・期末テストに加えて、7月頭締切で2800字のレポートがある 外国人にインタビューするのがしんどい レジュメが配布されない
・期末テストが持ち込みありであるが、全記述でかなり難しい。それに加えて見知らぬ外国人に聞き込みをして3000字ほどの期末レポートを書かなければならず、地獄。その上、レポートを期限内に提出しないとそもそもテストの受験資格を与えてくれない。
・テストが紙媒体であれば持ち込み可なのでレジュメが必要となるが、レジュメをMoodleにあげてくれない上に紙のレジュメもくれないため、毎回授業に行って全てのレジュメの写真を撮らなければならず、かなり面倒。
・出席点が一切なく、教授は落単しても自分で責任とって下さい、って感じのタイプだし、出来が悪ければ容赦なく落単させられます。ちなみに今年は半分くらい落単してました。
・履修登録してる人の落単率40%くらいだった。
・スライドが配られないのでいちいち写真を撮らなければならない点 レポートが外国人に話を聞いてこいという内容という点 テストも記述式でありレポートを出しても単位が必ずしも取れるわけではない点
・外国人にインタビューして2800字のレポートを書かないといけないので大変。
・レジュメをアップロードしてくれないので、スマホで写真を撮って印刷するかノートをとるかしないといけない。
・レジュメがmoodleで掲示されない。授業に出て各自で写真とるしかない。それを各自印刷等して期末テストに持ち込む形式。
・授業出ない人はテスト前にしっかり詰め込まないとテスト解けない。テストに持ち込みありとされてるがノー勉でその場でレジュメから該当箇所探して書くみたいなことはおすすめしない
・留学生とか教師以外の外国人に自分からインタビューしてレポートを書がないといけないが、真面目にやってもAI使ってもめんどくさい。テストは持ち込み可能なのが唯一の救いかもしれないが、ムードルにレジュメは上がらないので実質出席必須。さらに、レポートだしてテスト受けたとしても落単する人が多く、全体で見ると半分は落ちている
その他：
・スライドを配信してくれないので、スライドを写真で取っておく必要あり。
・レポートは外国人にインタビューをするという難しい課題だがAIでやればなんとかなる
・私語にとても厳しい。レポートには個人が特定できる名前などを入れてしまうと単位がもらえないらしい。
・期末レポートで外国人にインタビューする必要がある
・テスト勉強はきちんとしないときつい。2025年度前期は受講生の約半分が単位を落としている。レポートは外国人にインタビューするものである。授業スライドをムードルに載せてくれないのでノートを取るか写真を撮らないといけない。
・教授がスライドを作り忘れていた部分を期末テストで問題にされた。しかも配点が50点（60点満点）
・ちゃんと授業受けてても落単する
・楽単って言ってたやつ誰だよ
・決して楽ではないので、おすすめはしません。授業に行かずに単位を取りたいと思っている方はやめましょう。
・まじで取らない方がいい。
・今年は半分弱の人が落単していた。
・GPC1.04。約半分の受講者は単位落とした。いかに先生の考えを理解するかが大事だと思う。
・授業もつまらないし、これを取るなら他のテスト100%やレポート100%を取るべき

授業名：科学技術と社会
担当教員：市田 秀樹
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・周りの人とおしゃべりできる
悪かったところ：
・出席確認のフォームの提出がちょっとめんどい
その他：
・数回、抜き打ち出欠確認があった

授業名：哲学入門
担当教員：佐金 武
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・ほぼ毎回5~6人のグループになるので、多くの人と話せる。
悪かったところ：
・終盤はグループが固定化されてきて、そういうところに座ってしまうとちょっと気まずいかもしれない。これを避けるためには、前のほうに座るのがお勧め。
その他：
・毎回提出する紙を撮っておくと、4回に1回くらいあるレポートを書く時に便利らしい。
・毎回の課題は個々人で提出するのではなく、グループ単位で、議論した内容を提出する。また、期末レポートと中間レポートに差は無い。
授業名：西洋史の見方

担当教員：向井 伸哉
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・出席点が50％で論述に自信がなくてもある程度安心 ・最高で20?30分早く終わる
・授業寝ててもレジュメ見たらコミュカ書ける
・最終回の授業プリントだけ覚えればテストは取れる。5回以上休んでもテストと課題の割合を考えてテストを頑張れば単位をくれる。授業中にプリントが配られてそれをまとめて出せば出席点になるため内職し放題。いつも15分～30分早めに終わる。授業終わるくらいに行って出席カードだけ書いてもバレない。
・出席点が50点ある 最終回で配られるレジュメさえ覚えれば期末テストは大丈夫 毎回30分くらい早く終わる
・毎回出席して授業に関する内容をコミュカに書いて最後提出すれば、50点分くれます(つまりテストで10点取れれば単位は取れる)。授業にはちゃんと出席できるけど、テストには自信がないかも…みたいな人におすすめします！
・毎回レジュメを紙でくれるし、遅刻しちゃっても教室の後ろにレジュメの余り置いてくれてるから大丈夫！
・テスト前最後の授業で今までの要点(まとめ？)みたいなレジュメをくれるため、それを見ればだいたいのテスト勉強はできる。ありがたい。
・楽単。内職はし放題。30分くらい早く終わってくれる。期末テストは論述だが、聞かれるポイントは2週間前ぐらいに配られる今までのレジュメの要点ごとのまとめから出ていた。このまとめを覚えていって同じようなことをなんとなくかけばお情け単位はくれそうな感じ。1,2回さぼるくらいだったら出席点だけでわりとくれるのでテストは余裕。
・コミカ書くだけで50%もらえる テストも最終回のレジュメに目を通すだけでいける
悪かったところ：
・主に中世から近代にかけてのドイツの権利や法、国家についての話で、内容が難しく興味のない人間には面白くないかも
・期末テストが全記述で難しい、授業眠い
・コミュカが成績の50%を占めている分、あまり気軽に休めないし、ピ逃げは確実にできない(この先生はピを確認しておらず、たとえ最初にピしててもコミュカ出してないと出席扱いにしてないので、正味ピしても意味がないです)。
・眠い。これは時間帯が悪い。毎回コミュカ提出、でもこれは授業で配られるレジュメの要点をまとめればいいだけ。
その他：
・出席点50%期末試験50%
・授業毎回出て、テストもある程度勉強していったら落単はしませんよ！
・とった方が良い

授業名：現代地理学入門
担当教員：山﨑 孝史
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体
良かったところ：
・テストは持ち込みありなので、授業スライドを印刷してさらっと復習すれば大体いける
・たまに教授が当ててくる
・紙媒体持ち込みできるので授業のスライドを印刷すれば教科書買わなくても割と点数はとれた
・テストが3回ある。文章の下線部５つぐらいから間違ってるところを探して訂正する問題が8から10問。レジュメからそのままの文章が出るわけではないがちょっと考えたら6割は取れる程度。平均点が6割に満たなかったら点数調整をしてくれるらしい。
悪かったところ：
・そこそこ授業聞いてスライドのコピーを持ち込めば単位をギリ落とさないレベルにはできるが、テストもけっこう難しい。
・欠席は5回まで。当てられる。
その他：
・当てられたときにいい回答ができれば、アメちゃんがもらえる
・先生が優しく、スライドも丁寧なので、テスト問題の答えは半分くらい載っているがギリ載っていないことも出るのでメモをとっていた方がいい

授業名：東洋美術史
担当教員：西尾 歩
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・(記載なし)
悪かったところ：
・授業中内職は全く出来ません。スマホやパソコンを使っていると教授に即注意されます。
・持ち込みができない
その他：
・期末100%で評価される・授業で配布された練習問題と同じ問題が何問か出る・出席点は無いがピ逃げ対策として毎回座席表に名前を書かされる・内職がバレると怒られる

授業名：世界のなかの日本経済
担当教員：小川 亮
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・スライドがあげられるので授業に出なくていい、テストが過去問とほぼ変わらん
・出なくていい。今年はテスト前最後の授業で先生が今年から過去問とは違う問題を出すと脅されたが、結局去年の過去問丸々問題一緒で出た。テスト前に過去問の正解の選択肢を覚えておけば余裕。
・出席なし、期末テスト以外なんにもしなくていい、期末テストは去年のやつがそのまんま出るだけ、全部選択肢でほぼそのまんま
・出席点なし、過去問とほぼ同じ問題が出たので入手出来たらテストだけ出れば単位が取れる
悪かったところ：
・テストが過去問と変わると言っていたが、あんまり変わらなかった
・過去問を解くのが非常にめんどくさい。30問ある内の前半の15問くらいはレジュメからそのまま出るので解きやすいがそれ以降はしっかりと理解していないと解けないような問題しかなかった。ChatGPTに問題を読みこませて解く方法も試したが、問題が複雑なせいなのか四択の問題なのに3回読み込ませて3回とも違う答えが出てくるものもあったので普通に解く方がおすすめ。あと全然違う答えが書かれてる過去問が流通していたのでしっかりと見極めるべき。
・なし
・過去問を入手できないと厳しい
その他：
・(記載なし)