--------------------------------------------------------------------------------
【月曜日】
(※該当するアンケートデータなし)

--------------------------------------------------------------------------------
【火曜日】
科目：人権と差別について考える
担当教員：廣岡 浄進
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題, プレゼンテーション, フィールドワーク
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・AAが1人で他は全員Aだったから成績評価は割と緩い。
悪かったところ：
・本読みや4000字の期末レポート、1人10分～15分の個人発表など課題が重たい。
その他：
・結構めんどくさい課題が多いけど、成し遂げたら達成感はある。

科目：健康をはかるしくみについて考えよう
担当教員：吉本 佳世
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, プレゼンテーション
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・先生優しいし、ゆるい。
・前半は少しめんどくさいですが、後半は楽勝です。期末レポートは感想書くだけです。発表も準備は全部授業中にできます。
悪かったところ：
・特になし
その他：
・(記載なし)

科目：親子保健について考える
担当教員：緒方 靖恵
評価基準：出席点あり, 期末レポート, プレゼンテーション
テスト持ち込み：テストなし
良かったところ：
・本当に楽しい
・検査を実際にできる
・グループ分けから行動科学を利用するため、自分と似ている人とグループワークができる
・他学部の子と他のゼミよりも仲良くなれると思う
・先生もフレンドリーですごく楽しかった
悪かったところ：
・隠匿情報検査や行動科学についてグループで調べまくったり実際に検査したものを分析しないといけないから、興味がない人にはしんどいかも
・プレゼンテーションがおおい
・自分の話を全員にする時間がある
その他：
・(記載なし)

科目：うつ病を知り、予防しよう
担当教員：井上 貴雄
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, プレゼンテーション
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・先生が優しい。レポートもあるけどそこまで重くない。評価基準を出してくれるのはありがたい。レポートやプレゼンの準備用の休講が多い。ほとんどの授業で15分くらい早く終わる。
・教授が温厚。うつ病についての授業が面白い。レポートの書き方やプレゼンの作り方を学べる。医学系の論文サイトの使い方を学べる。
悪かったところ：
・レポートやプレゼンの準備が少し大変。期日に余裕を持ってやった方が良い。
その他：
・先生曰く誰も落としたことがないそうです。

科目：大学で学び考える基本を身につけよう！
担当教員：飯吉 弘子
評価基準：出席点あり, 中間レポート, 毎回の課題, プレゼンテーション
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・殆どの人が凝ったものを作ってくるので、聞いてて面白い。
・レポートのテーマについて色々調べるので、一分野に詳しくなれる。
・先生が優しい。学情に詳しくなれる。
悪かったところ：
・楽しいけど、テーマ選び失敗するとめっちゃ大変。いい感じのテーマ選んでた人は楽そうやった。
その他：
・テーマ選びさえ上手いことやれば、かなり楽だと思う。あと個人作業が多いので、他の学科の友達を作るのにはあまり向いてないかも。でも話しかけて仲良くなってた人はいた。

科目：〔再履修〕/全_森
担当教員：橋本 智也
評価基準：毎回の課題, 小テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：小テストはMoodle上で行われ、授業資料などを他のタブで自由に見れる。
良かったところ：
・レポートやプレゼンの負担が少ない。遠隔で資料を読んどけばいい回が何度かある。出すだけで良い課題が多い。
・全く難しい課題はなく、本当に楽単。毎回の課題も「内容ではなく提出の有無で評価」とおっしゃっていたので、気楽に取り組めた。
悪かったところ：
・静かすぎて友達ができない
・ムードルで実施の回の課題がちょっとめんどい時がある
その他：
・たまに対面ではなく、資料配布のみの回がありました。

科目：GISを使って地域のことを考えよう
担当教員：根本 達也
評価基準：出席点あり, 中間レポート, プレゼンテーション
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・レポートが数回あったが、ほとんど授業内で提出できる。また、最終レポートは字数が200字ととても楽。プレゼンもゆるい。
・その日の課題を授業中にやらせてくれるし、授業中に終わるので、ほぼ課題がない。
・プレゼンはグループの1回のみなので、とても楽
悪かったところ：
・インド人の先生の日本語が少し聞き取りづらい
その他：
・(記載なし)

【水曜日】
科目：〔再履修〕/全_森
担当教員：西垣 順子
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題, プレゼンテーション
テスト持ち込み：テストはありませんでした。
良かったところ：
・先生が優しく、内容も面白いところ。プレゼンの方法やレポートの書き方など丁寧に教えてくれたところ。
・授業中に他の事をしていてもほとんど無視してくれるのでオンデマンド授業の視聴を進められた。
悪かったところ：
・特にないです。
・1番ひどいのは「グループワークがない」所です。生徒同士の会話は一切生まれない上にプレゼン発表(計2回)は個人で考えて個人で行いました。また、教育学の本をわざわざ購入する必要があり、それを読んだ上で行う毎回の課題がとてもめんどくさかったです。
その他：
・教授が雑談をすぐに始めるのですが、どの話も面白くないです。

--------------------------------------------------------------------------------
【木曜日】
科目：科学的思考事始
担当教員：中村 雅夫
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, プレゼンテーション
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・研究で必要な考え方やスライドの見せ方など、基本的なことをわかりやすく教えてくれる。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・(記載なし)

--------------------------------------------------------------------------------
【金曜日】
(※該当するアンケートデータなし)

--------------------------------------------------------------------------------
【時間割外】
科目：〔再履修〕/全_遠隔
担当教員：深野 政之
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題, プレゼンテーション, ディベート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・グループワークで他学部の人と仲良くなれる
・課題を出し忘れていたら教えてくれる。グループワークのメンバーによっては楽しめる。レポートの評価があまり良くなくても単位はくれる
・ほとんどの人がAAを取れていたところ。結構グループワークをするので、他の受講生と仲良くなりやすいところ。
・出席点があり、教授は優しいところ
悪かったところ：
・出席点あり、課題、プレゼン、レポート２つ、ディベートととにかくやることが多い
・やることが多い。授業時間の前半に講義、後半にプレゼンやディベートの準備をする。毎週映像授業を見て月曜の9時までに感想と質問をMoodleに提出する。レポート課題のテーマが大雑把なのと書き方について言及がないため、よく分からないまま3000字のレポートを2回書くことになる。
・授業時間外に取り組まないといけないことが多いところ。
・課題が多く時間が取られてしまうところ
その他：
・先生は優しめで内容自体は結構個人的には面白い
・毎週どこかのグループが大学に関連するニュースを発表する。
・毎週の課題?授業動画の感想と内容に関する質問、教室授業の感想をmoodle上で提出する。 プレゼンテーション?今年（2025年度前期）は理想の大学入試制度に関するプレゼンをした。授業内で話し合いの時間は設けてくださるが、パワポに加えて配布資料も作ることになっていたので、相当要領良くやらない限り、授業以外の時間にもグループで集まる必要がある。 ディベート?今年は大学無償化の是非についてのディベートだった。プレゼン同様、授業内で話し合うことはできるが、根拠を集めて説得力のある論を賛否両方の立場で作らないといけないので、授業以外にグループで集まることになる可能性が高い。 大学ニュース?グループ持ち回りで（今年は3グループだったため3週に1回）、グループで大学に関するニュースを調べてこないといけない週がある。そのニュースに対する意見も聞かれるため、グループの全員が記事をちゃんと読んでおく必要がある。 中間・期末レポート?5月に中間レポート課題、7月に期末レポート課題が出された。提出期限は約1ヶ月後で、分量はそれぞれ2200字だった。専門家の意見を引用しているかどうかや、適切な形で引用されているかどうかなど、かなり細かく採点されるので、高得点が欲しかったら丁寧に作らないといけない。ただ、レポートのテーマは、プレゼンやディベートのために集めた情報を使えるものになっていたので、プレゼンやディベートの準備をちゃんとしていたら多少は書きやすくなると思う。 やることがかなり多く、大変な授業ではあるが、真面目にやればAAが取れると思うし力はつくと思う。楽して単位取りたい人は選ばないのが無難。
・2000字程度のレポートとグループワークが2回ずつある

--------------------------------------------------------------------------------