【木曜日】
授業名：コンピューターグラフィックス概論
担当教員：野口 典正
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし / ムードル上で行ったため、カンニングしようと思えばできる
良かったところ：
・内職できる。課題が楽。アンケートだけのときもあった。内容はまあまあ面白い。ガジェット好きにも面白いと感じると思う。
・楽。毎回の課題は感想や自分の体験を軽く書くだけ。先生が優しい。
・課題は楽だし、AAが一番多かった。
・毎回の課題、期末テストが簡単。聞くだけの授業で楽。
悪かったところ：
・なぜか今期から期末レポートではなく期末テストに変更されていた。シラバスに書いてなかったのに、こんなことをしてもいいのか。謎。
・教室満帆。
・一限なので起きるのがしんどい。
その他：
・期末テストはガジェットとかに詳しい人はその知識で半分くらいわかる。自分で期末テストの成績の重みをつけることができる。(20%~40%で)期末テストに自信がない人は追加で800字のレポートを出すことができる。採点は厳しい。

授業名：東洋史の見方
担当教員：三浦 雄城
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・中国史の知識がある人は楽しそう。過去問そのままやった。
悪かったところ：
・レジュメだけじゃテスト無理授業のメモ必須。先生きびしい。テスト普通にムズい。授業眠い。
その他：
・期末後に落単危ない人にメール送って4000字のレポートで挽回のチャンスくれた。

授業名：物理学への招待
担当教員：濱端 広充
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・とにかく楽。毎回コミュニケーションカードに感想を書いて提出し、最終の期末レポートを1つやるだけでいい。正直きちんと授業を聞いている人はほとんどいないが、普通にしてれば大半の人が成績4を取れる。
・テストがない！◎先生が1mmもこっちを見ないので、内職し放題だし、寝放題だった。期末レポートも、文字数設定なかったから、こなせば余裕で単位が取れる◎
・教室が薄暗く寝ていても怒られない。レポートはウィキペディアからの引用でもなんとかなる。楽単。
悪かったところ：
・コミュニケーションカードは紙で毎回授業終わりに出すので、ピ逃げとかは絶対できない。
・内容がかなり理系寄りで物理基礎のみの文系には厳しい。
その他：
・コミニュケーションカードで出席をとるのでピ逃げはできない。でも最初にコミニュケーションカード取って授業中外行って授業の最後に戻ってきて出してもなにも問題ないくらい先生がこっち見ない。
・毎回コミカを書く必要があるが、全部埋める必要はないらしい。

授業名：生物学への招待
担当教員：山口 良弘
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 中間レポート, 毎回の課題, 各タームごとの小テスト, 出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職できる。テストも生物選択からすると全然難しくなく、あまり労力をかけなくても単位がもらえる。
・生物学に関する興味深い話が聞ける。課題も少なくて負担が小さめ。
・文系にとって分かりやすく、難しい専門用語はあまり使われていなかった。授業内容が、興味深い。
・先生の話が3人とも面白い。
・3人の先生が順番に講義をしてくれる。それぞれ最後の授業でテストかレポートを課される。1人あたり講義5回分の内容のためそんなに重くは無い。
・授業内容が少し面白いところ、高校で習った知識とかも出てくる。2人目の先生の課題が意外と評価緩そう。
悪かったところ：
・レジュメをアップしないor穴抜きのみなので出席しなかったら授業内容が分からない。
・第2タームの後藤先生の話し方が時々嫌味っぽいところ。
・小テストがまあまあ難しいところ。2人目の先生の毎回の課題がまあまあだるい。3人の先生がいて、3人目以外はレジュメが配布されないので行かないと何も分からない。
その他：
・3人の先生が交代で授業を行う形。1人目はテスト、2人目はレポートと毎回の課題(課題量は少ないのでそこまで苦ではない)、3人目はテスト。1人目の先生の方がわりと細かい所まで聞かれる。3人目の先生はレジュメ穴埋めの内容を覚えとけば大丈夫。
・5回ごとに教員が変わり、授業内容も変わる。
・第1ターム松沢先生と第3ターム山口先生は期末テスト、第2ターム後藤先生は期末レポートがあり、期末テストはそこそこ細かい事を聞かれるので要勉強。期末レポートは800字程度で内容はほぼ自由なので書きやすい。事前課題事後課題両方ある先生や授業の最後に小テストをやる先生がいる。とても簡単なものだが忘れがちなのでその日のうちにやるべき。

授業名：思想と社会
担当教員：前川 真行
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 3回?5回ぐらいあるオンライン小テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・単位が取れた(1/3の人は落単してたけど、小テストちゃんとやる、出席してまあまあ板書取る、コメントペーパー書く、をすれば取れない単位ではない)(諦めない心が大事)。オンライン小テストは調べたら分かる問題が多い。
悪かったところ：
・講義内容が世界史すぎるし、まあまあ難易度も高めなので苦手な人にとっては苦痛。期末テストが、普段の小テストから抜粋の選択問題何問か+小論文(難しめ)で持ち込み可。先生の独自の考え方をいかに汲むかが勝負。
その他：
・明らかに授業で長く扱ったところが小論文のお題でした。

授業名：倫理学入門
担当教員：土屋 貴志
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 出席点あり, 毎回の課題, 期末レポート, 中間レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・出席点がない。授業が毎回10?20分早く終わる。
・期末テストがない。
・授業の内容が濃い。
・初学者でも理解できる内容で面白い。テストでは、授業内で言われる重要なところからしか出題されないため、毎回授業に出て、テスト直前に暗記しさえすれば、高得点が期待できる。
・授業に行けばテストに出る場所を教えてくれる。出席点がないため、友達が出てれば行かなくて大丈夫。レポートなど、課題が一切ない。
・テストに出る場所を教えてもらえる、その部分を覚えれば満点とれる。授業が早く終わることが多い。
・テストがない。毎回出席してレポート書けば単位は絶対に落とさない。授業中に何をしてても大丈夫。最後に書く自己評価レポートで付けた自分の点数の配点が50％もあるので悪あがきできる。
・毎回早く終わる。ほぼ毎回動画を見る。
・他の人と意見交換する時間があり、様々な考えを知ることができる。
・中間40、期末60のテスト100%。板書でテストに出るところ全部赤線つけてもらえる。板書を完コピして望めば満点近く取れる。ピ逃げ可。
・（最低でも先生がマークした部分を）板書して、頑張って暗記すればテストは何とかなる。
悪かったところ：
・毎回800字以内のレポート提出と出席が必須。授業内で考えを発表すると先生にめちゃくちゃ詰められるので、当てられると恐怖。
・出席点は事前のレポートを提出し授業に出席することで取れる。ちゃんとやったら点数は入るけれど毎週400?800字のレポートを書くのは大変だった。レポートの採点が厳しい。楽単とは程遠い。
・テストでは授業内で言われる文言通りに書くことが望ましいため、出席点はないが、毎回の授業に出席して、板書を写す必要がある。
・テスト以外で評価されないため、成績が悪ければ落単。暗記力に自信のない人は無理(板書された文章で書かないと減点されちゃうから)。
・先生の思想が強めなのでところどころイラっとする。授業中に出席を取られるのでぴ逃げ出来ない。AAやAなど良い評価は取りずらい。
・同じ先生の哲学的人間学よりやや内容が取っ付きにくい。
・毎回のレポートが何気にめんどくさい。何を言っても教授に論破される。レポートの評価は厳しく、誤字が1文字でもあれば減点される。グループワークが嫌いな人には最悪な授業。
・テストは板書通りに書かないと減点。わずかな内容も減点になりうる為、1字1句覚えて全部書き込む意識が必要。
その他：
・英単語帳一周覚えれなかったやつは諦めろ。
・想定問題を作るべし。

授業名：大阪の都市づくり
担当教員：大塚 耕司
評価基準：毎回の課題, 出席点あり, 中間レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・小レポート（400～700字程度）のみで成績が決まるため、試験対策の必要がない。授業2回ごとに教員が変わるが、授業の内容がどれも面白い。
・普通に内容が面白かった。途中に何かされるわけではないのでピ逃げ可能。
・期末テストがなく、数回のレポートで評価されるところ。オムニバス形式で、環境系に興味がある人には面白い内容が多いと思う。
・講義資料を見ながらレポートを作成するだけでいい。
悪かったところ：
・授業内容ががらっと変わるため、人によっては興味のない内容もあるかも。
・名前に反して都市づくりに関連することはあまりない。
その他：
・レジュメだけで適当にレポートを書くと、評価はBくらいになる。（ちゃんと授業を聞いていれば大丈夫）。
・2.3回に1回レポあるけど、400とかやからよゆー。

授業名：戦争と人間
担当教員：小林 啓治
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体なら何でも持ち込み可, 電子機器と人間以外やったらなんでもOK
良かったところ：
・毎回のコミュニケーションカードで出席をとられるが、出席は15回中8回でよい(が、念のため多めに出席しておくことを薦める)。出席するとその回以前のレジュメもすべて最前列に置いてある。なんなら行かなくてもレジュメと授業で使うパワーポイントのスライドをpdfにしたものをMoodleで配布してくださる。
・出席してコミュカさえ書けば何しててもいい。過去のレジュメを毎回置いてくれているので、もし数回休んでも大丈夫。楽単。
・テストの持ち込み紙類やったらなんでもあり。テストは長めの論述やけど、レジュメの要点だと思うところを文章にして説明すれば誰でも出来る。歴史好きやったら絶対とるべき。
・期末が持ち込み可、8回以上出席すれば良い、落単マジでない、取ってよかった。
・内容が面白く、聞いていて飽きないところである。歴史好き、特に近代史好きの方には特におすすめだ。しかも、出席して期末試験を受ければほぼ確実に単位が取れる。期末試験は「指定された6つのテーマから1つを選び、レジュメを参照しながら説明する」という形式で、実質的には2?3回分のレジュメを押さえるだけで十分。勉強量が少ないのも利点だ。
悪かったところ：
・単位は取りやすいが、だいたいBで良い評価はなかなか得られない。
その他：
・噂通りの楽単。最後の授業の試験の概要説明の際に先生がおっしゃって下さると思うが、試験勉強は特定の時代の部分を少し復習してレジュメを持ち込めば大丈夫。
・先生が来年変わる予定と言っていた(2年前まで担当していた先生に戻るらしい？)。
・テストがレジュメ持ち込み可で毎授業コミュカで出席を取ってるので、出席は絶対するべき。コミュカ40%、試験60%なので、出席必須。試験は6題のうち1題選んで論述で解答する形式。
・授業内容は、幕末から日清・日露戦争を経て太平洋戦争に至るまでの日本を軍事史の観点から捉え、平和について考察するものである。成績は、毎回の授業で提出するミニレポート（コミュニケーション・カード）が40％、学期末試験が60％を占める評価である。授業には8回以上出席し（コミュニケーション・カードの提出を含む）、かつ学期末試験で50％以上の得点を得た者を合格最低基準とする。

授業名：都市の地理学
担当教員：菅野 拓
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・シンプルに話が面白い。選挙の話とかもあって、ためになる。理系だから社会学に詳しくなかったけど、世の中の仕組みの面白い部分や歴史に触れられて満足。期末レポートの詳細が早めに出るのがとても良い。レジュメもずっと残ってたし。授業中、大きな音を出さなければ何しててもいい。レポートしてても許す。って教授本人が言ってた。
・出席する必要がない(毎週のアンケートはあるが、映像配信される他、友だちと交互に行くなどして対処可能)。聞いてて楽しいが聞かなくても良い。
・授業に出席しなくても毎回アンケートに答えれば良い。
・毎回の課題が会ってないようなものか(1分以内に終わる)。今年度対面、zoom、後日配信の動画を見るの3つの授業形態があり、とても楽であった。期末レポートも授業で紹介された映画に出てくる都市象を比較するものなので気分転換になる。
・今年だけらしいが、対面の授業をzoomでリアルタイム配信、その録画をムードルにアップするハイフレックス型授業らしく、遠隔で見て、Googleフォームから先生の提示した質問に答えて提出すれば出席になったところ。
・喋らなければ内職しても大丈夫。
悪かったところ：
・サボってても期末レポートと授業後のアンケート(大体の場合出席してなくても答えられる)さえ出せば評価されるところ。別にいいんだけど、いいんだけど！！なんかちょっと不公平を感じたりする。
・期末レポートが映画を2本見る必要があり、少し時間がかかる。
・毎回のアンケートを忘れると面倒くさいことになる。
・スライドが見やすいとは言えない。
・最終レポートが、先生の提示した映画から2本を選んで観て講義内容をもとに違いを述べるもので、少し面倒くさい。
・話の内容がやや難しく、レジュメの文量が多いのでとにかく眠い。
その他：
・オンラインでも対面でもどっちでもいい。
・映画2本観て書く期末レポートは全部観なくても書ける。

授業名：日本の古典文学
担当教員：西田 正宏
評価基準：期末テスト, 期末レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・話は面白い。
・出席点なし、授業の課題もなし(ピ逃げ可)。テストは過去問とほぼ同じ。
・期末前に対策すればなんとかなる。
・授業内容が面白かった。
悪かったところ：
・板書取らないといけない。
・レポートがしっかり面倒。
・レジュメがないと対策できない。
・先生の授業スピードが早く、ノートを書き写すことが大変だった。また、後でノートを見返した際に理解しにくいところがあった。
その他：
・テストがほぼまったく過去問と同じ。
・伊勢物語についての講義。
・出席点はないが、出席していないと定期テストで点数をとることはかなり難しい。定期テストの難易度が高い。

授業名：日本事情A
担当教員：森田 耕平
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・課題がGoogle formに答えるだけで楽。ほぼ課題がないようなもの。先生が優しい。留学生と話せる。話すだけなので楽。
・留学生と話せる。知り合いが沢山出来た。
悪かったところ：
・期末レポートがあるとは知らなんだ。非協力的な人と同じグループになると辛いし、気まずい。
その他：
・(記載なし)

授業名：経済学の歴史と思想
担当教員：下村 晃平
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・1回目以外オンデマンド。内容が楽しい。
悪かったところ：
・毎回400字のレポート。期末レポート5000字。期末レポートのために指定の本を買わないといけない。オンデマンドが長い。
その他：
・(記載なし)

授業名：測定・実験で学ぶ人間と社会
担当教員：平 知宏
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・Excelを使う課題がほとんどなので、使い方が学べる。レポートや実験の感想をほぼ毎授業書くが、字数制限がない（課題レポートも）。
・心理学における測定と実験という内容が好きな人には楽しいと思う。たまに難しい事後課題があるが、講義をきいていればある程度は書ける。
・なんとなく説明聞いて時々指示通りExcelの作業や心理的・社会的な実験をすればいいから楽だった。PCを使った内職なら普通にできる。実際に実験が楽しかった。
悪かったところ：
・実験は面白いが、先生の話し方が下手。わかりにくい。
・ほとんど毎回事後課題がある。少し内容が難しく、めんどくさい。
・ただただ課題が面倒かつつまらない。もっと楽な般教はいくらでもある。楽をしたいなら取らない方がいい。
・少人数のため、ほかの作業はしにくい。
その他：
・毎回200字ぐらい課題を書いて、期末レポートは1枚半書いたらA貰えた。
・基本行かなくても単位取得はできますが、授業にでてないとめんどくさい課題が多いです。

授業名：現代科学と人間
担当教員：天尾 豊
評価基準：毎回の課題, たまに出席点あり, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・話を聞かなくても毎回の課題だけしておけば、単位はもらえる。
・全体的に言って毎回しっかり出席できる人にとっては楽単。
・楽しい。はじめ2回で見る映画と、宇宙探索のはやぶさの話の内容がとても興味深い。
・理系には内容が面白いものが多い。レポートだしてたら単位もらえる。たまに小テストあるが先生が答え授業中に教えてくれるから起きてたら楽勝。
・課題をこなしていればAは確定。
・出席して毎回の課題こなせば単位取れます、楽単。その毎回の課題もちょっとレポート書くだけ。
悪かったところ：
・1人だけ紙でレポート提出させるから、その時は出席していないとだめ。
・化学の藤井先生は正直おもしろくなかった。
・たまにピ逃げするとだめな回がある。ムードルの課題と別で授業内に課題を示している先生がいた。
その他：
・宮田は調べたらわかるクイズと称したMoodleの小テストと映画や講義の感想を書くだけだから本当に楽。吉川はスライド多くて見るのダルくなるけど、1回目はA4の3分の1から2分の1くらいの字数で質問やコメントを書けばいいので楽。2回目は課題があるが、スライド見たりAIを使えば余裕でできる。天尾は1回目は何もないからピ逃げでいい。2回目に課題(Forms)があり、少しめんどくさいが講義のスライドを見るかAIを使えば何とかなる上、2週間余裕があるので全然いける。しかし、講義のスライドは講義当日を終えると見られなくなるようにしてくるのでダウンロードしておくべき。藤井は講義を受講して考えたこと(感想だけは×)を1ページ(A4)で述べよという課題。ちょっとダルいけど10日余裕があるからまだ楽。なんならスライド自体は2回分とも1回目の授業の前日から見られるようになるので、その頃から課題を先に作っておくことはできる。足立は授業中のMoodleの小テスト(という名のクイズ)とコミュカくらいの小さな紙に書く小レポートがあるので、出なければならない。小テストは聞いてなくてもAIに聞けばわかる。小レポートは、「本日の授業について興味を持った内容についてまとめる」ことだった(毎年そうなのかは知らない)。めちゃくちゃ面倒だった。ただその代わり授業は1時間で終わった。しかしその後に紙が配られるため、事前に書くことはできない。瀬戸はMoodleの小テスト。しかし、答えは前で映された授業スライドの黄色マーカーのところなので、見逃さなければ余裕。Moodleに添付される授業スライドには黄色マーカーはついていないので出席は必要。しかも、わざわざ言ってくれるので本当に余裕。とはいえ、調べたらわかるので最悪出なくてもいい。しかし、調べてもわかりづらかったり、AIに聞いたら微妙に違う答えを出されることがあるので、なるべく出た方がいい。ただ、回答期間が当日の16時?17時と短すぎるので注意。柵山はMoodleの小テスト。しかし、内容はスライドにあるし、一部ないものもあるが調べたらわかるので余裕。ただ、こちらも回答期間が当日の15:30?17:00と短すぎるので注意(後に19:00までに修正された)。中尾は毎回課題があるが、210字以内と短いので楽。あと課題で出席をみなす上、Moodleに出されるスライドの最後に課題が書いてあるので出席しなくていい。
・理科が好きなら授業も楽しいと思う。

授業名：大阪落語への招待
担当教員：久堀 裕朗
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・落語家の落語が聞けるので自分の経験になるし会話の話題にもできる
・コミュニケーションカードが出席点で、その割合も高いので出席してれば大丈夫
・プロの落語家さんが来てくれて生で落語を聞かせてくれて普通に面白い
・毎回本物の落語家さんの落語を生で楽しめるのがよかった！普通に講義中に笑えるし楽しい授業です。
・落語を聞いて感想を書けばいいだけだから、眠かったら寝ていいし師匠の落語を気軽に楽しみながら聞けばいいだけ。
・落語家の落語の実演が聞ける。落語の実演中以外は特にスマホいじっててもなんも言われない。出席さえしてレポートも出せばとりあえず単位がもらえる。レポートも本を適当に読んで感想を書くだけなので正直何書いて出しても大丈夫だと思う。
・落語がたくさん聞ける。本職の人から話を聞ける貴重な機会。コミカだけ出せば良いので楽。
悪かったところ：
・わからん落語はガチで分からんくて眠くなる
・レポートが本を読んで書く必要があるので一般教養にしては少し大変
・1、2回目はガイダンスのようなもので、あまり面白くないからそこだけ耐えたらこっちのもん。あと5限なのがちょっとつらい
・落語家の人が余った時間いっぱいまで雑談をするので早めに授業が終わるということがない。雑談の内容も正直あんまり笑えない方向に思想じみていることがあり、おじさんの愚痴を聞いている感覚がややある。
その他：
・期末レポートは本を1冊選んでそれについて2000字以上書く
・毎回コミュカを書く必要がある
・最終レポートは本を一冊選んで授業内容を絡めながら二千字以上書くというものだった。

授業名：環境と文化
担当教員：祖田 亮次
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・内容が興味深く、人と自然との関係や日本の河川行政について深く考えるきっかけとなった。この分野に関心がある人にはおすすめ。
・内容は面白い。
・先生の声がいい。生物好きにとって興味深い話も多く、楽しく受講できた。
・毎回のレポートをある程度書けたら単位貰える。
・考えても答えが出ないような問いを投げかけてくださって、深く考えさせられる。そのおかげで自分が成長したような気がする。内容がとても興味深い。
悪かったところ：
・内容が抽象的で難解なので、興味のない人にはきついだろう。
・教授が机間巡視するので寝れない。授業中の問いが多いし抽象的だしで難しい。毎回の課題が若干重い。
・毎授業、白紙が配られる。そこに授業内で出される問に解答するのだが、レジュメに問は載せられておらず、授業を聞いていないと置いていかれる。
・毎回出席しないといけないのが大変。単位は貰えるけどかなり頑張らないとAAは取れない。
・授業中のスライドに質問が出されて回答するため、見逃すと書けない。
・課題レポートが抽象的で難しい。授業中スライドに問が出されて、その答えを配られた紙に書かないといけないので、集中してないと逃してしまうかもしてない。
その他：
・毎回コミュカあり。最終レポートは3000字。
・単位取得のために履修するのは良いが、AAを目指すために履修するのはおすすめしない（AAは149人中2人）。
・出席とB5の用紙に授業の問を答えるのと課題と期末レポートで評価が決まる。履修するかどうか迷うなら、取ってみたほうが良いと思う。