【水曜日】
授業名：世界の文学
担当教員：福田 知可志
(※該当するアンケートデータなし)
授業名：アイデンティティと文化
担当教員：今松 泰
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 授業内アンケート
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 紙媒体ならなんでもあり
良かったところ：
・話を聞くだけで良い。ほとんど出席しなくていい、内職し放題。
悪かったところ：
・世界史選択以外何の話してるか理解するのが相当難しい。
・分かりにくい、範囲が広い、レジュメ以外のところばかり話す。
・AIを活用して持ち込み資料作ってもBだった。
その他：
・試験問題は1問のみで論述。ランダムで出席カード3回とる。

授業名：生物学への招待
担当教員：加藤 幹男
評価基準：毎回の課題, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・今年は課題だけ出せば出席しなくても単位もらえた。
・毎回の課題が200字程度だけなのでめちゃくちゃ楽、内職もし放題。
悪かったところ：
・時々課題の内容が難しい。文系やときつい時もあるかも。
・生物をやってない学生にとっては難しい。授業中があまり面白くない。
その他：
・200字のレポートが多めの印象がある。

授業名：地球学への招待
担当教員：桑原 希世子
評価基準：期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・ほとんどの課題を授業中に終わらせられる。
・内職ができる、課題も授業内に確実に終わるものばかり。
・教授が聖人。体調不良の旨で欠席連絡すると労りメールが届く。
悪かったところ：
・授業に行かないと出来ない課題が多い。
その他：
・出席がやばい場合は直談判すれば何とかなる。テストは生徒から募集したもの(公開される)＆ほぼ過去問から出るので簡単。
・期末試験は持ち込み不可のため対策は必要。ただ試験内容は直前に共有される問題案や授業中に言われた事が殆ど。
・大阪自然史博物館に一度行かなければならない。

授業名：哲学的人間学
担当教員：亀喜 信
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストで出るところは全部授業中に言ってくれるため、完璧に覚えていれば満点も狙える。
・出席点取らない、早く終わる、動画見る。
・中間・期末の2回の試験で評価されるのでわかりやすい。
悪かったところ：
・単語ではなく文章で覚える感じなので大変。途中から席指定があった。マイクを使えていない。
・理系学生には難しく感じた。
その他：
・テストは先生が授業内で指定したところを全暗記する。指定された内容のみテスト範囲となる。

授業名：哲学と社会
担当教員：内藤 葉子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・内職し放題、テスト問題教えてくれる。
・先生がキビキビした先生なのでテンポがいい。哲学って小難しいイメージかもだけど解説がわかりやすかった。
悪かったところ：
・毎回の課題を出し忘れると欠席扱いになる上、出席が80%必要。
・眠い、分かりずらい、内容の理解が難しい。出席するだけでは点数はもらえない。
その他：
・テストは論述形式だが、出る問題教えてくれるので余裕。課題は授業の感想と質問に答えるだけ。

授業名：ことばの歴史
担当教員：大島 英之
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：自筆ノート, A4両面一枚, A4一枚, レジュメ, A4裏表
良かったところ：
・15回ある授業全部寝ても毎回の出席点代わりの小テストさえ出して期末テストちょっと頑張ればAA確定
・授業聞かなくていい、レジュメで勉強したらテスト何とかなる、持ち込みA4をローテできる
・最後に配られる小テストさえすれば出席点はもらえる、持ち込みありなのにテストが結構簡単、テストはほとんど穴埋め形式、小テストから8割出題
・内職できる
・出席しなくても友達さえいれば代わりに出席カードを書いてもらえる、内職し放題
悪かったところ：
・先生の声が耳に突き刺さるような時がある
・テストムズい、授業内容ムズい、先生何言ってるか聞き取りにくい
・古典を扱う回もあるので興味がないと結構難しい
・教員の苦しそうな声に心が痛む
・途中から内容が本当に分からない
・途中から発音の話ばっかりになる、説明をしている途中でうめき声みたいな声が出てるのでちょっと怖い
・課題の提出が必要だが正誤は関係ない、ピ逃げできない
・眠すぎる。期末テストの持ち込みペーパーの作製に意外と時間取られる。
その他：
・講義終わる20分前くらいでも出席出来る
・楽単な方ではあると思う

授業名：植物の科学
担当教員：曽我 康一
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・使ったスライドを全てMoodleにあげてくれていた。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・ちゃんと勉強していれば取れる。

授業名：倫理学入門
担当教員：亀喜 信
評価基準：期末テスト, 中間テスト
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・板書さえしておけば大丈夫。
悪かったところ：
・(記載なし)
その他：
・テストは、授業内容に則して説明せよという問題。板書で印のつけられた文を使えばOK。

授業名：ジェンダー論入門
担当教員：東 優子
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・内職してても何も言われない。オムニバスなので飽きが来づらい。ピ逃げできる。
悪かったところ：
・不定期でエントリーシートがあるためピ逃げバレる可能性あり。おじさんの教授の話がきつい。思想が強い。
その他：
・最終レポートは先生を1人選んでレポートを書く形式。

授業名：観光研究入門
担当教員：天野 景太
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 毎回の課題
テスト持ち込み：教科書, コミュニケーションシート
良かったところ：
・毎回出席して授業の感想を書く。レジュメが丁寧で面白い。
悪かったところ：
・期末テストが70%だが難易度が桁違いに難しい。過去問なしレジュメなしでは絶対に落とす。
その他：
・テストは難しいが過去問がそのまま出ることもある。

授業名：音楽の諸相
担当教員：増田 聡
評価基準：期末テスト
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・過去問そのまま出た問題が多い。音楽の聴覚教材は面白い。
悪かったところ：
・教授の性格が悪すぎる。あまり面白くない、資料がアップされない。
その他：
・出席点は無いが、毎授業に出席して話のメモを取ることをオススメする。過去問がないと厳しい。

授業名：創薬科学のすすめ
担当教員：乾 隆
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・テストがない。毎回の授業レポートのみで単位が取れる。オンラインと対面のハイブリッド。
悪かったところ：
・レポート課題が重たい。内容が難しい。毎回の小レポートが地味にだるい。
その他：
・普通にやってたらAは取れるけどAAを取るのは難しい。

授業名：東洋史の見方
担当教員：櫻井 俊郎
評価基準：出席点あり, 期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・ぴ逃げでAが取れる。内職できる。
悪かったところ：
・雑談が入りすぎてどこまでが授業でどこからが教授の趣味で話してるのか分からない。
その他：
・期末レポートはいかにチャットGPTをうまくつかいこなせるか。

授業名：日本国憲法
担当教員：竹村 和也
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, たまにレポート
テスト持ち込み：持ち込みなし, レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・内職していても怒られない・授業で行われる小テストの問題がそのまま期末テストに出る。
・ピ逃げ可能。テストがまるばつクイズ。
・教科書や板書がないのでパソコン1台あれば講義に参加する意味がある。
悪かったところ：
・マイクを通すのが下手で、物音でかき消されるので、課題の話を聞き落とすことがある。
・レポートの内容や指定が面倒。ボソボソ喋る。
その他：
・裁判傍聴に行くとレポートが1つ免除される。期末は間違っているものの個数を答える問題。

授業名：現代社会と大学
担当教員：深野 政之
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 中間レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・テストがない。レポートが授業の予習になる。内職可能。
悪かったところ：
・レポートの文字数が多すぎる（2200字）。採点がとても厳しい。教授が学歴厨。
その他：
・計画性がないやつはChatGPT。

授業名：現代の医療
担当教員：橘 大介
評価基準：毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・とにかく内容が普通に面白い。毎回色んな分野のお医者さんの話が聞ける。
悪かったところ：
・3をとるのは簡単だが4を取るのは地味にムズい。
その他：
・成績評価は毎回Moodleで提出する考察だけ。

授業名：コミュニティ防災
担当教員：生田 英輔
評価基準：出席点あり, 期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：テストなし
良かったところ：
・授業前にmoodleに課題提出場所が確認できた時は確実にピ逃げできる。他の授業より期末レポートの期限が早い。
・感想とレポート出せばいける。
・オムニバスで授業内容がかぶっているのでレポートは同じような内容をまわして書ける。内職し放題。
悪かったところ：
・教室でレジュメを書いて提出する時は出席しないといけない。
・評価が若干厳し目な気がする。
・５限でわりと出席いることはネック。
その他：
・期末レポは1600字以上。