【金曜日】
授業名：心理学入門
担当教員：田端 拓哉 / 中村 敏
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：自筆ノート, 持ち込みなし, A4用紙1枚のカンニングペーパー, A4以内のサイズの用紙1枚裏表、自筆
良かったところ：
・テストが簡単。毎回の課題も5分ぐらいで終わる。出席点はおそらくない。
・テスト回以外はオンデマンドで、課題もその回の感想という感じなのでかなり楽だった。動画配信による授業で、いつでも受けられる。
・社会学、医学系の心理学について学べる。授業内容は興味深い。
・穴埋め形式のレジュメで、一見出席しないとレジュメを完成させられないように思えるが、wordでレジュメを開けば書式の違いによって隠された用語を見ることができるので出席は必要ない。
・毎回の課題も少し難しいものもあるが、ほとんど簡単だし、レジュメの空欄を中心に持ち込みのメモさえ作れば、テストもほとんどその辺から出たので余裕だった。
・テストの持ち込みはレジュメ移してれば楽勝。心理言うてもほぼ人体の働きの勉強なので個人的には文系よりかは生物とか医学好きな人にオススメだと思った。
・課題ほぼ正解で持ち込みガチればAA余裕です。
悪かったところ：
・自筆A4裏表の持ち込みを作るのが結構めんどくさい。
・毎回の確認課題を忘れがち。Moodleプラスを導入しても課題のリマインドをしてくれないため、自分でリマインダーを設定しておこう。
・たまにサイレントでコミュニケーションカードを授業中に配布されるため、出席しておいた方が無難。それが評価に関わるかは不明。
・授業内容はそんなおもしろくない。眠い。金1は眠い。
・テストが意外に難しい（中村先生の場合）。
その他：
・課題50%で課題を侮れないので、課題は毎回忘れず提出するべき。
・去年はテストもオンラインで何でも見て良かったと聞いていたが、今年は持ち込みなしの対面だったので、今後も教授の予定が合えば対面の可能性が高いと思う（中村先生の場合）。
・テストがA4 1枚のみ持ち込み可なので、コツコツスライドの内容をまとめたメモを作っておくと楽。スライドの空欄を埋めるために時間を設けてくれるので、聞いていなくても周りが一斉にメモを取り出すためタイミングがわかりやすい。
・裏技だが、空欄の部分をコピーしてどこかに貼り付けたら空欄の中身の文字が判明する。
・毎回3問の課題がある。課題50%、試験50%なので、単位を取ろうと思ったら課題さえやれば余裕で取れる。テストは記号23問と記述1問（田端先生の場合）。

授業名：エスニック・スタディ
担当教員：明戸 隆浩
評価基準：期末レポート, 毎回の課題
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・現在の世の中では、移民や人種に関する問題が議論されているが、それらについて知る第一歩となる授業だった。SNSの情報を盲信してはいけないと思うと同時に、マイノリティ側からみた問題にも触れ、勉強になった。
・講義内容が面白い。大学生として知っておくべき内容であるため履修した方がよい。
・毎回の課題に対するフィードバックを冒頭15分程で行ってくれる。また、他の授業名でも使えるレポートの書き方をかなり詳しく教えてくれる。
・授業内の構成がしっかりとしていて、シンプルに授業として良かった。毎回の題材に基づいた課題が出されるが、基本自分が考えたことを書くものだったので、個人的には苦ではなかった。
・最終レポートは4000字と字数は多めだが、題材などはほとんど自分で決めることができるため、前々から準備すれば十分対応できるものだった。今後大学生活を送っていく中で必要となる、問いの立て方なども教えていただいた。
・差別について多様な視点から学べる。映画やドキュメンタリーを見る回もあった。
・毎週の課題と期末レポートさえちゃんとやれば落とさない。
悪かったところ：
・4000字の期末レポートはちょっと大変だった。テスト前にこのレポートはかなり重荷になる。参考文献3つ以上がしんどい。
・毎回の課題はしっかりと自分で考える感じで、適当に済ませられるものではないので、それがめんどくさい人は嫌かもです。
・リベラル的な考えがないと内容が面白くない。
・毎週の課題に提出期限が設定されていないので忘れる。その日のうちに提出した方がいい。
その他：
・期末レポートのテーマは6月中には発表されるため、テスト期間に被ることなる作成できる。
・移民賛成の人は取るといいと思う。
・毎回の課題50%,期末レポート50%。

授業名：メディアと人権
担当教員：中村 一成
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・単位はなんやかんやでもらえる。
・内容が過激だが面白い。内職し放題。講義の内容は面白い。
・教授本人が、教授とは単位を与える仕事だと授業中に仰っていたので、ちゃんと出席してコミカ書いて、期末受けとけば大丈夫。逆に出席しないと落単。ジャーナリストだから授業は面白い、話上手い。
・元記者の先生なので、話や講義の内容がとても勉強になる。身体障害者の方に来てもらって喋ってもらう講義などもあり、人権問題に関心がある人にとってはためになると思う。
・授業に毎回出て簡単なコミュカを出すだけで50点はもらえる。教授の話が面白い。シラバスに書いてある通り3分の2以上出席コミュ力とテスト受けたら単位がもらえる。
・ぶっこむ内容が多くて聞いていて面白い話があった。おそらく毎回の課題でいい内容を書く人は覚えられている。
・毎回出席していたら出席が5割なので、テストがとれればいける。先生の思考に合うようにテストをとれば、まあ部分点はくれそう。
悪かったところ：
・期末テストがバカムズイ。毎回のミニレポートも手書きで内容もムズイ。教授の思想が強い。下ネタも時々言ってくる。
・たまに眠くなる。レジュメは分かりにくいので、期末でいい点数とりたい人は、自分でメモとか板書とることをオススメする。期末テストはめっちゃ難しいから単位はもらえてもAAは難しい。
・期末がこれまでの講義からの穴埋め＋記述だから少しめんどくさい。
・コミュカで問われる題材が難しく、講義はしっかり聞いておかないと書けないと思う。
・テスト勉強が難しい。
・ということであります。が口癖で、まとめられていないのに勝手に話が終わって、みんな話がよく理解できていなかった。テストに持ち込みができない上、以前とテスト内容が変わり、勉強をしていかないと取れないためきつい。
・テストが結構ムズイ。教授の思想が強い(左翼)。
その他：
・授業の最初に音楽が流れてるので、知らなかったらびっくりする。

授業名：障がい者と人権A
担当教員：松波 めぐみ
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンラインで感想を書いて出すだけでほとんどの人がA貰えます。
・毎回感想を出すだけで単位がもらえる。今年はレポートがなかっため毎回授業の感想を提出するだけでめちゃくちゃ楽だった。
・レジュメがmoodleにあがるので、課題提出が授業に行かなくても出来た。
・期末レポートもない、出席もない。毎週300?400字程度の感想を書けばいいだけなので楽。
・正直スライドの内容だけで感想を書けるので、出なくてもいい。
悪かったところ：
・授業スライドがない回がまあまあある。レジュメが上がってない時も結構あるので出席しないと授業内容が分からないことがある。
・Aは誰でも取れると思うがAAは基本取れない。
その他：
・障害者の方を呼んで授業をするか先生が授業するかの2パターン。
・ゲストが来た際はスライドのPDFを載せてくれないことが多いので、その時は出席する必要がある。ゲスト多めで結構為になる話が多い。
・一回だけ感想じゃないちょっとめんどくさい課題が出たが、期限が長かった上に600字以上だったから余裕だった。

授業名：労働と人権
担当教員：川越 道子
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・バイトや就職時に知っておかなければならないが、学校では教えてくれない「社会の知識」を教えてくれる良授業。
・テストも配布されるスライド資料があれば大丈夫。細かいところは出題されませんでした。
・毎回コミュカを書かされるが、授業なんとなく聞いていたら書けるので楽。コミュカが評価の4割を占めているのでテストが多少悪くても耐えれる。
・毎回先生が異なるオムニバス授業で、これから生きていく上で必要な労働法などについて学べて有意義だった。
悪かったところ：
・授業中にスマホやパソコンを開いていたら注意されたのがめんどくさかった。毎回コミュカ出させるのに期末テストもそこそこ重めなのがだるい。
・意外としっかり勉強しないといけない。
・オムニバスであるが故に所々内容が被る。毎回違う先生が講義をするから、授業内容に一貫性がなく、テスト勉強がしにくい。
・GPC1.25でちゃんと出席してコミュニケーションカード書かないと単位はくれない。
その他：
・授業スライドはすべて上で配布し、授業中の電子機器の使用NG。
・大教室で行うという授業の形態上、仕方ないかもしれませんが、授業中ずっと話している人がいたのは、少し残念でした。
・A、AAはかなり少なかった。教授の中にゴリゴリ社会主義の思想強めの人がいる。
・毎回授業の感想をコミュカ記入。レジュメは紙で配布され、moodleには掲載されなかったが、前回と前々回のレジュメは代表の先生が持ってきているため欠席しても入手できる。
・期末試験は選択と短い記述、長い記述(1000字ぐらい)であったが、普通にちゃんとレジュメ見て勉強すれば解ける。ノ－勉で挑むと確実に終わる。

授業名：クィアスタディーズ
担当教員：新ヶ江 章友
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業は邪魔をしなければ何をしていても良い。
・最近注目されているLGBTをはじめ、「性」に関することを扱うが、一般的には話しにくいとされるセックスワークのことについても学べる。当事者・非当事者にかかわらず、多様性とは何かということや、性産業のあり方を考えることができる。普段話さない内容だからこそ面白いし、受ける価値はあると思う。
・半分くらいはオンデマンドなので楽。残り半分の授業も対面で映画を見て解説を聞くの繰り返しだった。映画は普通におもしろい。
悪かったところ：
・レポートの評価基準がわからない。
・授業の前半がオンデマンドなので後半の対面に行く気が失せる。
その他：
・映画を見る回もあります。
・毎回授業感想として200字以上の感想を提出。期末レポートは2000字程度なのでジェンダー系に興味があったら楽勝。

授業名：新西洋事情
担当教員：佐々木 博光
評価基準：期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：自筆ノート, 教科書
良かったところ：
・授業でんくていい。
・教科書の大事なところをMoodleで教えてくれるので授業に出席しなくても試験は何とかなる。
・今回は過去問と出題傾向が変わらなかったので過去問があればなんとかなると思います。ただ、過去問と出題が異なる年が過去にあったようなので注意は必要です。
悪かったところ：
・ノート取らなあかん。自分の話に自信持ってるのが腹立つ。今回は過去問と同じやったから取れたけど、過去問と違ったら、100パー落としてた。プリント友達の分取ろうとしたら、キレられる。
・自筆ノートちゃんと書いてもそれがちゃんと試験に繋がるわけではない。試験の内容は2問構成(文章記述)だったが、片方は本当に授業内で話していたか微妙なものだった。教科書がないと試験解きにくいのに教科書が高い。
・先生の板書が見にくいので自分できれいにまとめる必要があります。
その他：
・出席点50%とシラバスに書いていたが、出席確認はなかった。15回の授業で時間が余ったら出席確認をとるらしい。出席確認を1回もとる機会がなければ、期末試験の解答の内容で参加度を判断するらしい。
・教科書は図書館で借りるべき。今期は履修者の3分の1が落単。

授業名：ジェンダー論入門
担当教員：藤田 朋子
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・オンデマンドなのでいつでも見られる。ときどき事前に動画を公開してくれることがある。毎回評点を公開してくれるので、自分がどれだけ点数を取れているか分かる。
・オンデマンド。毎回の課題をしっかりと400字以上書いて、期末レポートをしっかりと出せば単位はもらえる。毎回の課題の小レポートは参考文献を載せとけば結構いい点数もらえる。授業動画は最悪見なくても、レジュメだけで小レポートは書ける。課題提出遅れても点数はつけてくれる。レポートの評価は甘め。
悪かったところ：
・毎回のレポートが重い。400?2000文字で書かないといけないが、文字数が多くても送信できないので減らさないといけないのが面倒。
・どれだけ毎回のレポートを頑張っても、各回のレポートの合計が期末レポート1回分と同じくらいの点数配分しかなく、むなしくなる。
・課題内容が難しい日もある。
・教授がフェミニスト。女性の不平等が?、みたいな話を永遠と聞かされる。
その他：
・毎回レポートがあるが、2000文字近く書いておけば80点以上はもらえる。教授の思想は強め。今年度で開講は終わりらしい（？）。
・小レポートは最低400字書かないと評価してもらえないので注意。提出のし忘れにも注意。落単がまあまあ居た。

授業名：健康へのアプローチ
担当教員：古澤 直人
評価基準：期末レポート
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・楽単すぎる。期末レポート400字のみで評価される。
・出席しなくてよい、半分くらいオンデマンド。
・とにかく楽。ほとんど全員がAAで非常に少数の人がF（おそらくレポート未提出者）。
・期末レポートの字数が少ない。毎回授業スライドの保存さえしておけば授業全く見なくてもいける。
・ムードルと対面が半々。全く出席しなくても期末レポートのみ提出すれば単位がもらえる。先生も毎回変わるので、出席しなくても全くばれない。
悪かったところ：
・対面と遠隔が混ざっていてややこしい。個人的にはあまり面白さを感じなかった。
・スライドが1週間で消える。
その他：
・特になし。

授業名：現代の部落問題
担当教員：廣岡 浄進
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストがそんなに難しくない。書かされる文字数はかなり多いが、毎回の授業を寝ずにしっかり聞いていれば特にこれといった対策は必要ない。しかし肝心の授業が眠い。試験に出るような肝心なところは本当に嫌というほど繰り返し教えてくれるので楽単ではあると思う。
・毎回コミュカを7割以上書けばいい。授業に関係することなら何を書いてもいい。純粋に勉強になる。
悪かったところ：
・教授の話し方が非常にわかりにくい。授業内容そのものは決して難解ではないのに、教授の言葉遣いがまわりくどく、意味をつかむのに苦労する。
・以前、Zoomで外部講師を招いた回では、質疑応答の際に教授がした質問があまりにも複雑で、外部講師も何を聞かれているのかが理解できずに戸惑っていた。
・教授が好き勝手に話を脱線させるため、毎回レジュメが最後まで終わらない。その上前回の復習に90分中70分くらい費やすのでレジュメと授業内容がどんどんズレていく。
・毎回紙のレジュメが大量に配られるくせにレジュメが分かりにくい。暑い中フィールドワークに行く。先生の話し方がねっとりしてて嫌。
その他：
・期末試験がレポートになるかテストになるかはその年々の進度によるらしい。
・期末テストは、用語の意味を答える問題(５題)と授業で学んだ中で印象に残ったことを書く記述問題で、そこまで難しくない。

授業名：地球市民と人権
担当教員：阿久澤 麻理子
評価基準：出席点あり, 期末テスト, 中間レポート, 小レポート１回, 数回レポート
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・テストの前の回でどこから問題が出されるかを教えてくれるので、基本的に授業中は寝てても課題しててもOK。コミュカも無いのでピ逃げ出来ると思います。
・テスト勉強をすればピ逃げでいける。ただしレジュメみてそこそこやった方がいい。テスト前日に多少勉強するだけでも一応単位は取れる。先生が優しい。
・レジュメは見やすい。授業の説明も分かりやすい。
・毎回の課題はなく、1.2回たまに課題が出される程度。色々な人権の問題について触れることができたのでよかった。
・内職しやすい。レジュメがある上、テストに出る問題をテスト直前授業で言うため対策しやすい。
悪かったところ：
・思想が強い。部落問題については、毎回の授業でほとんど内容が変わらなかった。
・お昼後のためかなり眠たくなる。
・テストに出す範囲を教えてくれるとは言ってるが、言われてない範囲の問題が出ることがあった。常識問題で解けると言っていたが用語を聞かれたので大嘘。
・予告無しで授業中にレポートが出されることがあるので、ずっとピ逃げしてると課題点が落ちていくかも。期末テストはだいたいの出題の仕方を言ってくれるし簡単めだが、持ち込み不可なのできちんと勉強はしないといけない。
・テスト論述でめっちゃ暗記系。
・似たような内容を何回かすることがあったこと。また普段の授業に出なくても試験直前の授業に出れば試験は何とかなるかもしれないこと。
・授業の内容は面白くない。授業内でネット上の情報を規制する仕事についてのビデオを視聴したが、下ネタ関連でかなり過激な内容だった。
その他：
・たまにゲスト講師が来て感想文書かされます。ある程度予告はされますが、おそらく評価に含まれるのでなるべく行きましょう。
・テストの出題内容は事前に教えてくれる。きちんと対策すれば解けるようになっている。
・授業出てもレジュメと全く同じことしか話さないからほとんど寝てるか内職してる。
・テストの平均点・解答例、評価の分布図がまとめられたものが学期の最後に掲載された。

授業名：政治学入門
担当教員：井坂 圭吾
評価基準：期末テスト, 毎回の課題, 簡単な小テストあり, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート, 教科書, 参考図書を除く授業資料および自作資料の持ち込み可（但し、紙媒体に限る）
良かったところ：
・でなくても毎回の5問のみの小テストに答えればいい。
・授業終わりに小テストがあるが、簡単な選択問題と語句問題なので点数は取りやすい。期末試験も小テストと同じ問題が出たり、レジュメや自作ノートの持ち込みが可能なので、それほど難しくはない。
・ぴ逃げでAA取れる。テスト持ち込み可能で絶対に単位がもらえる。
・授業が緩い。課題もテストも簡単なので、ほぼ確実に単位が取れる。
・ピ逃げでいける。持ち込み可で期末の問題も毎回のオンライン課題と資料に書いてあることが一語一句変わらず出題されるので楽単。
・小テスト50%、期末テスト50%で、期末テストは小テストから出題。持ち込み可なので小テストを毎回やっていれば勉強しなくても単位が取れる。
・出席不要。毎回の小テストは複数タブや別の端末で授業スライドを見ながら解けるため、満点余裕。
・期末テストは6割以上小テストから出題されるうえに持ち込み可能。話もよく聞けばそこそこ面白い。授業中は内職し放題。
悪かったところ：
・選挙シミュレーションで最も多数派の政党に投票した人にポイントなど、ボーナス点が運ゲー過ぎるのでもしかしたら不公平に感じるかもしれない。
・一回だけ生徒がうるさすぎて「喋るなら教室の外で好きに喋ってください」とキレ気味に全体注意されたことがあるが、これに関しては生徒が悪い。
・授業がねむたい。
その他：
・期末テストはとても簡単。本当に取るべき。
・課題の小テストを丁寧に解くべき。試験は授業資料と小テスト(毎回の課題)を印刷して持ち込めばほぼ満点取れる。

授業名：人間と居住環境
担当教員：岡本 滋史
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・たまに面白い内容の講義をしてくれる。
・オムニバス方式なので幅広い分野の話を聞くことができた。毎回の課題はあるが、字数も少なくそこまで時間がかかるものではない。
悪かったところ：
・毎回のレポートが300?600時ほどで結構重い。最初の5週くらいは授業のあったその日中が提出期限だったので疲れる。
・授業内でしか課題が発表されない回や、レジュメがアップされない回があるため、授業にはちゃんと出席したほうがいいと思います。
その他：
・(記載なし)

授業名：暮らしと政治
担当教員：稲永 祐介
評価基準：期末テスト, 中間テスト, 小テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：持ち込みなし
良かったところ：
・授業の内容は濃い。
・三回に一回くらいの頻度で授業が30分早く終わったりすることがある。
・テストの対策が楽。自分の意見を書けば点になる問題が出るので新たに知識をつけなくても耐える。
悪かったところ：
・穴埋め形式だから記入している際は講義が耳に入ってこない。レジュメの密度は濃いが、しっかり話を聞かないと見返してもよく分からないことがある。穴埋め疲れる。
・眠たい、教授の声が小さく何喋っているかわからない。スライドが変わる速度が速い。
・授業中内職できず忙しい。穴埋め形式のレジュメにひたすら文字を書いていく授業スタイルで、つまらないし忙しい。文字情報多すぎて内容が頭に入ってこないです。
その他：
・試験が記述ばかり。
・GPCは2.0ちょうどくらいで、ほとんどがB、AAは一人もいなかった。

授業名：美術史
担当教員：一本 崇之
評価基準：期末レポート, 毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・面白い、歴史や仏教キリスト教について学べる、期末レポートだから楽。
・ある程度授業に行き、最後に2000?3000字のレポートをちゃんとやって出せば単位はほぼ確定でもらえると言ってよい。
・今回から中間テストが無くなった。
・2000字の最終レポートさえ出せば、単位はあるところ。ただ、gptには厳しめ。多少、宗教美術に詳しくなれるところ。出席は15回中9回コミカ書けばいける。
・レポートさえ出せばいい。
悪かったところ：
・ちょっとねむい。
・仏教とキリスト教の宗教系の美術作品の紹介が中心なので、興味なければ結構きついかも。
・レポートがまあまあ大変。
その他：
・楽単だと思います。高校での歴史や倫理の文化史が好きな人にはおすすめです！
・出席が6割以上必要。教授がめっちゃAI嫌いっぽい。

授業名：西洋宗教文化史
担当教員：佐々木 博光
評価基準：小テスト3回, 中間テスト, 期末テスト, 出席点あり
テスト持ち込み：レジュメ, 自筆ノート
良かったところ：
・出席自体は見られない。少なくとも単位は取れる。出席点なし。基本何やっても怒られない。
・割と興味深い。とんでも寝ても大丈夫。
・自筆ノートが、wordファイルを印刷したものでもOKなこと。
悪かったところ：
・1,2回目の小テストがむずい。何か書けば的外れでも単位が取れる程度の点はくれるらしい。
・最後のテストが例年と違う問題になっていた。
・レジュメがなくてノートを取らないといけない。内容が難しい。3回目のテストが出席点扱いで50%だった。
・話聞いて、ノート取らなあかん。クロバスAAやったんが謎。参加率とテスト50パーずつって書いてるけど、実質テスト100パー。先生が自分の授業に自信持ってるのが腹立つ。政治学とった方がいい。
・眠たい。ユダヤ人迫害についての講義だが、マニアック(先生本人もそう言っていた)。テストは勉強しようがない、記述式。
・(PCの場合)板書を写すのに少し苦労する。
その他：
・最初の2回のテストは授業で配られたプリント読んで違いを指摘するといった内容だった。1回目、2回目のテストは2つの同出来事についての資料の違う点についての記述問題が出た。(出来事の順番が違うなど)
・計3回の小テストで成績が決まる。一番最後の小テストは50点の配点。意外と難しい。
・最後の回は、2025年度から傾向が変わり、13回目の板書の一部を解答すれば出来る問題になっており、出欠を兼ねたテストであった。来年度は13回目ではなく別の回のものを答えることになると予想される。単位を確実に取りたい人に大いにおすすめしたい般教。テストを受ける際に、授業で配布されたプリントの持ち込みが条件になっていることもあるので、くれぐれも無くさないでほしい。

授業名：大阪の都市づくり
担当教員：岡田 広久
評価基準：毎回の課題, 最終プレゼン, 最終回グループ発表, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・毎回出席すれば単位もらえる。毎回教授変わるが教授によってはピ逃げができる。最後のプレゼンもグループで楽。
・毎回の授業で教授が変わって面白い。基本的に工学部都市学科や建築学科の教授の授業だが、色んな学部の生徒が受講しており、文系でも問題ない。
悪かったところ：
・レポートが少々めんどくさい。金5っていうのがだるい。
・毎回レポートがあるからやや大変。目安はA41枚程度。最後の3回くらいでグループワークになるので、苦手な人はやめたほうがよい。
その他：
・最終プレゼンのグループは勝手に決められる。

授業名：人体を考える
担当教員：鈴木 周五
評価基準：毎回の課題, 期末レポート, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・授業が早く終わることが多い。先生が毎回変わるため、飽きない。
・オムニバス方式なので、様々な分野の話を聞くことができた。毎回の課題はあるが、字数も少なく授業の感想を書くだけだった。
・授業には必ずしも出席する必要はなく、毎回課されるレポートを提出していれば大丈夫。授業内容については毎回Moodleにアップされるため後から確認できる。
・色んな専門的な医学知識を知れる。毎回の課題と最終レポートさえ書ければ余裕。
・「出席点はレポートの提出で見ます。レポートさえ出しててくれれば、単位は甘めにつけます?」この言葉が教授から出てくるところ。
・医学部のめっちゃ頭いい先生から、自分の専門に生かせる話が聞けること。学生からの授業改善案を集めようとしてるところ。
悪かったところ：
・毎回A4を1ぺージのレポートを書かなければいけない。
・毎回A4用紙1枚分のレポート提出が求められ、負担は重い。また、扱われる内容も難解で、ときには理系の学生であっても理解に苦しむ回がある。そのため、興味がない人や楽単狙いの人は履修を避けたほうが無難だろう。
・内容がかなり専門的なので感想を書くのに手こずることも。
・毎回人が変わるから、めっちゃ良い授業(学問としても、普通に聞く分にしても面白い)と意味わからん眠すぎ授業と、グロい画像ひたすら見せられる授業が混在していたこと。
・レポートの締め切りが人によって違うこと。一回だけ全員の名前を呼んで出席をとる授業があったこと。
その他：
・血などがうつった写真も授業で扱うので苦手な人はしんどいかもです。

授業名：都市生活と人間福祉
担当教員：田中 弘美
評価基準：毎回の課題, 出席点あり
テスト持ち込み：(記載なし)
良かったところ：
・コミカ出せば単位くれる。テストなし。授業前後の課題なし。内職し放題。金曜5限というのがネックだが、それ以上にラク。
・毎回コミュカを出せば(たぶん)単位がつくこと。レポートもテストもないのはありがたい。授業中なんでもできる。
・出席して、講義を聞いてたくさん字書いとけばAAだった。非常に楽。
悪かったところ：
・金曜5限。内職ばっかしてて感想書けなくなることに注意。
・担当の人によってはスライドを配布してくれなかったり、指されたりする。
・人によるが面白くない。
その他：
・金4まであるならこれ入れるべし。